


　　题名：暗恋多年的姐姐又带她回家后
　　作者：浅水神草
　　简介：
　　孟时烟最狼狈的那天，遇到了自己暗恋多年的女人岑漫。
　　她坐在酒局中央，漫不经心地听着周围人谄媚。
　　为了逃离当下的处境，孟时烟拿了根烟叼在嘴里，径直走向岑漫所在的位置，“姐姐，借个火？”
　　岑漫把玩着打火机的手一顿，随后便抽走了她嘴里的烟，“本事不小，都学会抽烟了？”
　　“我还学了点其他的，姐姐要不要瞧瞧？”孟时烟凑近她的耳边轻轻吐着气。
　　把孟时烟带回家的那晚，岑漫发现她那副小姐脾气依旧没减，成功地让她的生活再次变得鸡飞狗跳。
　　简直像回到了那段，日日夜夜的，潮涨潮汐的过去。
　　*
　　*自持冷静年上x恃宠而骄作精年下
　　*年下不抽烟，文案就是她故意作的。
　　*年龄差八岁/年上攻
　　*
　　内容标签：都市，豪门世家，情有独钟，甜文，轻松，主受
　　主角：岑漫，孟时烟
　　一句话简介：自持冷静年上&作精年下
　　立意：为美好生活而为之奋斗


第1章
　　听说岑漫今天要来孟家老宅拜访，孟时烟一早就坐在阳台上，双脚交叠搭着，时不时往楼下瞥一眼，听车声的动静。
　　阳台边新鲜的绿植不少，孟时烟只穿了件薄薄的家居服。
　　蚊虫隔着衣衫料子叮咬，她将袖口捋起来，挠了挠，敏感的肌肤上立即浮现出来一大片红。
　　锁骨处传来搔痒，孟时烟伸手打了下，手心里赫然躺着一只死蚊子，还留着红色的血。
　　孟时烟皱着眉抽了张湿巾擦手，在空中挥甩了几下。
　　岑漫要是再不来她可能就会死在阳台了。
　　上午的太阳倒也不算毒辣，孟时烟脑袋往后仰着，阖了眼休息。
　　要不是因为岑漫，她才不会跑到阳台上受苦受难。
　　直到脸上的黄瓜片因为脑袋扭了扭而掉落，孟时烟才被这细微的触感弄醒。
　　一直踌躇等待到正午，孟时烟才隐隐约约听到汽车的鸣笛。
　　她立即从椅子上起来，抖了抖脸甩掉黄瓜片，眯着眼睛往远处看。
　　孟时烟有点儿近视，盯着望了好久。
　　是岑家的车没错。
　　孟时烟回了卧室脱掉身上的衣服，扒开衣柜从里面翻找。
　　她套了件吊带睡衣，里面贴了乳贴，裙尾依稀盖过大腿根。
　　镜子面前，吊带裙的领口显得很高，连锁骨的弧度都挡了一半。
　　可这是在老宅，吊带衣服已经是她最暴露的一件衣服了。
　　孟时烟不信邪，手拽着领口狠狠往下扯了扯。
　　薄薄的料子不经扯，直接坏掉。
　　她整个人愣在原地，骂了句什么破料子，无奈再次穿上长袖。
　　开局不利。
　　勾/引岑漫的第一步就已经失败了。
　　不过黑色长袖将上半身捂得严严实实，孟时烟只敞开了领口处的扣子，将闷热的乳贴也拿掉，径直下了楼。
　　岑漫坐在沙发上，孟时烟只能看见她的侧脸。
　　她穿着一件墨绿色的连衣裙，脚踩黑色尖头细高跟。
　　听见这边的动静，岑漫便扫了一眼又把视线挪回。
　　冷漠的神情像是从未认识过的陌生人。
　　孟时烟只见岑漫穿过两次墨绿色的衣服。
　　第一次是三年前，她十八岁生日那晚，孟家举行了隆重的宴会。
　　岑漫穿了身墨绿色长裙，长卷发弧度弯曲，散在身后。
　　那晚过了零点，全场嘉宾都等待着孟时烟上台吹蜡烛，接受万千祝贺，偏偏她人不见了。
　　只有某个房间里，有着些微暗哑的动静。
　　孟时烟脑袋紧贴着门弯下腰，一手死死按住桌面撑着自己的身体，一手反锁了门之后紧握住门把手。
　　卧室内没有开灯，昏暗无比，耳边只剩下从门外传来的呼喊她的声音，还有岑漫魅惑开口的低音，“这是你想要的生日礼物吗？”
　　墨绿色的料子扫着她的一双白皙修长的腿，到处都有些痒。
　　直到有人敲了敲这间卧室的门，孟时烟随之一紧，连大气都不敢出，白皙的背更觉得凉。
　　岑漫的手从背后捂住她的嘴，悠悠跟门口的人对着话。
　　那人的脚步声离开之后，岑漫径直去洗了手。
　　她衣装整洁，从卫生间出来之后直接就去了宴会大厅。
　　孟时烟捡起地上的衣服，揉成一团藏起来又换了件礼服，确保自己看起来没有任何异常之后才离开卧室，胆战心惊走上万众瞩目的台阶。
　　三年后，孟时烟再见到岑漫，她又是一身墨绿色的衣服。
　　孟时烟难免回忆起成人礼那晚。
　　她不能确认这是不是只是一次巧合，但她觉得岑漫就是故意的。
　　想到这里，孟时烟下楼的动静大了些，发泄着不满。
　　“妞妞快过来。”孟经国朝她招手，催促道。
　　孟时烟翻个白眼，步伐加快，“都说了别再喊我妞妞了，我都二十一了！”
　　哪个人给她起的小名，一喊就是这么多年，愣是在她慢慢长大有了羞耻意识之后纠正了这个小名好多年，都没能让她爸成功开口。
　　“一大早就在阳台上等，怎么岑小姐来了你也不说快点下来。”孟经国一点儿不给自己家女儿面子，毫不留情地拆穿，“怎么小时候玩儿得那么好，分开三年变生分了？”
　　“我哪里有等她，我刚睡醒。”孟时烟脸不红心不跳地撒谎，“我去看看刘嫂饭做好没。”
　　在孟经国唠叨的几分钟内，孟时烟所有注意力放在岑漫身上。
　　见她只有安静坐着，没有任何要参与别人家家事的意思，把自己完全脱离出来的行为让孟时烟觉得格外不爽。
　　岑漫比她大八岁，在小时候周围那些玩伴里，岑漫的朋友圈跟她简直隔了一代。
　　在孟时烟沉迷于如何霍霍家产的时候，岑漫作为岑家独女，已经开始跟上一辈的人高谈阔论，隐隐约约有主张大权的意思。
　　孟时烟本就是个爱听人吹捧的性子，周围人都把自己当个宝，偏偏岑漫根本不会在她身上浪费一秒钟的时间。
　　在必要的接触中，岑漫对孟时烟的态度也格外淡漠。
　　孟时烟偏不信这个邪，明里暗里对着岑漫示意。
　　终于在她十八岁生日那晚，她得到了自己种下的‘恶果。’
　　第二天，岑漫便远赴海外开拓市场，一别就是三年。
　　-
　　饭桌上。
　　孟时烟从小就被教导食不言寝不语，但岑漫就坐在她对面，她根本无心进食。
　　“岑小姐真会挑时间，前天我刚过了二十一岁的生日，昨天你就回了国。”孟时烟拿着筷子戳戳碗里的米粒，漫不经心实则故意地发问，“我还想着今天岑小姐来能补个生日礼物，谁知道除了那些补品之外，愣是连一句生日快乐都没甩给我。”
　　“生日快乐。”岑漫淡然开口，“想要什么礼物？”
　　“哪有送礼物直白问别人想要什么的啊？”孟时烟不满，“一点儿惊喜都没有了。”
　　“上次的喜欢吗？”岑漫语气寡淡，嘴角始终没笑，深深看她一眼。
　　“上次？”记忆再次涌现，孟时烟一时语塞。
　　“我是说那只兔子。”岑漫沉吟道，面容平静温和。
　　这下孟时烟可以确保岑漫就是故意的了。
　　还一本正经的，装出这副只有她想多的样子是要给谁看。
　　所谓的兔子不过就是没到生日宴会前，孟时烟死皮赖脸去找岑漫要生日礼物。
　　那时岑漫正忙着出国的事宜，无心顾及孟时烟，随手扔给她一只兔子玩偶。
　　不过现在这兔子玩偶还真被孟时烟当了个宝，晚上睡觉都要抱着不撒手。
　　岑漫久经商战，孟时烟的嘴上功夫肯定是比不过的。
　　那她可以换些路子。
　　孟时烟脚丫子甩掉鞋子，缓缓往前伸了伸。
　　先是碰到了凉凉的高跟鞋鞋面，孟时烟的脚便往旁边挪了些。
　　她抬眸看了眼岑漫，她依旧不动声色地吃饭，姿态优雅。
　　已经摸索到了正确的方位，那便没什么好害怕的。
　　孟时烟轻舔下唇，上半身下意识挺拔了些，双手也撑着桌沿给自己的腿留出足够多可以伸过去的距离。
　　脚尖从鞋面往上蹭，绕过脚腕，从小腿往上探。
　　孟时烟一边又打量着岑漫的表情。
　　终于，岑漫朝着这边投过来一个视线。
　　孟时烟脚上的动作也跟着这个眼神停下了。
　　岑漫目光冷淡，还带着不可察觉的警告，孟时烟也不好再继续。
　　她轻咳了声，撩了下头发掩饰自己的尴尬，脚在桌子底下盲探自己的鞋子。
　　她没办法低下头去看鞋子在哪，只能在周围探寻，在触碰到鞋子时，她嘴边笑意难掩。
　　脚尖往前一伸，鞋子突兀地滑了出去。
　　孟时烟瞬间花容失色，差点惊呼出声，又顾及着旁边的孟经国，一个劲地摸自己头发。
　　岑漫勾了勾唇，没开口。
　　“笑什么？”孟时烟嘟囔出口。
　　岑漫也没遮着掩着，当着孟时烟的面微微垂头往桌下示意了一下。
　　孟时烟想往桌子下看又不敢，只能盯着岑漫期盼她能帮自己一把。
　　“吃饭都没个正形。”孟经国不知所云，只觉得孟时烟没大没小，严厉督促，“坐直了！不嫌丢人！”
　　孟时烟没再放肆，脚往前一甩，索性连另一只鞋子也不肯要了。
　　-
　　这顿饭吃得实在折磨，终于熬到结束，岑漫也没再多留，起身道了别就要离开。
　　“我去送送岑小姐！”孟时烟立即起来，光着脚跑出去。
　　“漫漫！”孟时烟喊住要上车的岑漫。
　　她知道岑漫不喜欢别人这么喊自己，可她孟时烟就是要在岑漫的雷区上蹦迪。
　　岑漫的视线从她面容上往下滑，落在隐约可见的跳动上。
　　孟时烟挺了挺胸脯，蹭蹭岑漫的胳膊，“今晚我能去找你吗？”
　　“我很忙，没时间照顾你。”
　　“我很忙，没时间照顾你。”
　　孟时烟早料到岑漫会说什么，骄傲地昂起头。
　　岑漫比她高出不少，这下因为角度问题，偶然在她锁骨处看了一眼。
　　孟时烟想起来，是蚊子包。
　　她的皮肤格外敏感，很容易留下痕迹，蚊子咬的包虽然不算大，但她使劲挠了挠，红痕肯定是没消的。
　　孟时烟把领口的衣服往外拉了拉，“像不像你那天晚上留下的？”


第2章
　　阳光炙热，孟时烟的肌肤简直像镀上了一层亮光，更显得白皙。
　　“我是蚊子？”岑漫反问。
　　这话让孟时烟格外意外。
　　怎么着，去国外开拓市场还会进修冷笑话吗？
　　不过说这话的时候，她的表情没有说笑时的缓和，嘴角依旧压着，跟她平日的状态如出一辙。
　　“差不多，反正效果都一样，一个痒锁骨，一个痒……”孟时烟笑出声来，把后面的话抛给岑漫，“你猜猜是哪里？”
　　车门开着没关，里面冷风冒出来，散了不少阳光直射的热意。
　　孟时烟手指拎着自己胸前的衣服，凉意钻进去不少。
　　岑漫不语。
　　她们之间的对话一直如此，每每自己撒泼般的话弄得岑漫没了话时，孟时烟的心情便格外得好。
　　有一种压得住所有人偏偏拿捏不了她的感觉。
　　虽然她知道岑漫听得懂自己话里的意思，沉默是懒得跟自己计较。
　　因为一旦岑漫接了这话，孟时烟的嘴便更没了把门儿的。
　　不如直接忽略掉，一劳永逸。
　　“今晚我能去找你吗？”孟时烟又问了一遍。
　　岑漫这次的视线落在她巴掌大的小脸上，雀跃没消，笑容大敞着。
　　“晚上有应酬。”她道。
　　“那不如我现在上车？”孟时烟往车内偷瞄了眼，琢磨着岑漫的神色。
　　岑漫扫了扫她身上的家居服，“不如先去换身能见人的衣服出来。”
　　“那你等我！”孟时烟抬了抬脚，滚烫的地面灼烧她的脚心，她小步子来回替换，终于得到准许的机会。
　　孟时烟溜回客厅，三步跨两步迈上楼梯回了卧室。
　　刚捞了一件衣服出来，就听见外面的喇叭音。
　　她将衣服套了头，往阳台那边跑去看。
　　车子已经启动，岑漫摇下后排的车窗，对着孟时烟招了招手。
　　随后车子便开走了。
　　这绝对是在挑衅！
　　“喂——”孟时烟喊了声，远远瞧见那车子消失在视线范围内。
　　回卧室的同时，虫子又在她眼前招摇，孟时烟抬脚踹翻了旁边的小花盆。
　　该死的岑漫！就知道耍她！
　　一点儿都不好玩！
　　孟时烟一头闷在床上，又推掉了几个服装展。
　　她虽然是个巴黎美院服设高材生，但孟氏旗下可是个主打香水的企业，跟她的专业一点儿也不搭边。
　　只是些千金小姐的个人服装展，没名没气的毫无价值，联系孟时烟也不过是想搭上孟氏这条线。
　　留学刚刚回国的时候，孟时烟尚未适应，便去参加了一档个人服装展，衣服土到爆炸不说，那主办方拐了弯儿的打听孟氏的合作以及孟时烟到底有几个尚未婚嫁的兄弟姐妹。
　　气得孟时烟当场撂挑子不干，对着满台设计疯狂输出。
　　要不是好友宋菡初找上她一通好话劝，她还真没那闲空又应了那主办千金的邀约，听一些花里胡哨的吹捧和道歉。
　　自那以后，孟家千金孟时烟就算留学了但臭脾气依旧没改的名声声名远扬。
　　但近年经济发展不好，流量下滑太多，放到孟时烟身上是绝对不会来攀爬孟氏的枝叶。
　　不过这话可不能让她爸听到，边霍霍家产边嫌弃自己家穷的大概也只有孟时烟一个人了。
　　【宋菡初：我听说岑漫回国了，你们有见过面吗？】
　　孟时烟冷不丁看到这条消息，刚转移好的注意力又陷了回去。
　　【孟时烟：哪壶不开提哪壶。】
　　【宋菡初：那到底是见了还是没见？】
　　孟时烟没回。
　　她喜欢岑漫好多年这件事，在别人眼里看来是普通欣赏，可从小到大跟她知根知底的宋菡初知道那可是真真切切的爱慕。
　　本来宋菡初本来晚上跟她约了饭，说最近谈了个新女友，想让孟时烟把把关。
　　孟时烟完全没兴趣，这下岑漫回了国，她终于能用自己要天天缠着岑漫这个妥善的理由放宋菡初鸽子。
　　重色轻友。
　　孟时烟深知这是自己的本色，且恬不知耻地勇于实践。
　　发了条爽约的消息过去之后，孟时烟又想起刚才岑漫的对着她毫无顾忌的招手挑衅，在枕头上咬出个浅浅的压印来。
　　-
　　傍晚，孟时烟被拉去‘食为仙’参加应酬。
　　说到底她二十一了，总不能一直沉浸在自己的小天地里，对于商业上的事情一窍不通。
　　家里还有个小的在国外上学，总得先把孟时烟送上道不可。
　　但不知道孟时烟到底是学不会还是没花心思，愣是亲自带了小半年，连酒局上那些见鬼说鬼话的功夫都没学个半成，孟经国心烦得很。
　　孟时烟没心情管她爸什么想法，依旧我行我素。
　　这会儿穿了件粉色的泡泡袖连衣裙，妆容又画得淡了些。
　　她的脸本来就是偏幼态的长相，这下穿着打扮看起来像个还在上高中的学生。
　　大概这样打扮，那些大腹便便的男人根本不会多看她一眼，还是把注意放在孟经国身上。
　　但当服务员在她面前毕恭毕敬推开包厢的门之后，孟时烟瞬间后悔了。
　　岑漫坐在门对面的位子上，听见动静后抬了眸。
　　她换了身黑色的西装，捂得严实，表情并没有诧异，仿若是早已经知晓的模样。
　　只扫了眼孟时烟的穿搭，嘴角微不可察般轻轻扬起又很快放下，撇开了眼神。
　　完蛋了。
　　孟时烟此刻只有这么一种想法。
　　她在岑漫面前苦心经营的高贵淑女形象轰然倒塌，这下直接变成另一个人设了。
　　孟时烟后退了一小步，跟着孟经国进了包厢。
　　听着周围一群人打着招呼，孟时烟正眼不瞧点着头。
　　岑漫旁边空了个位子，孟时烟眼睛尖，被孟经国小声提醒了下边友好地打招呼边朝着那空位子移动。
　　在指尖刚刚触碰到椅背上，座位上便多了白皙的手，放上了一个包。
　　“好久不见，孟小姐。”岑漫眉间半挑，模样清冷出尘。
　　孟时烟见她全然不提午时的再遇，反而一开口便是重逢的语气，便要反驳。
　　“时烟。”孟经国开口，带着施压。
　　孟时烟暗自咬牙切齿瞪了眼岑漫，咽下这口气坐到了孟经国的旁边。
　　饭桌上，孟时烟小口吃着，没了一句话。
　　酒局上的高谈阔论她听不懂多少，无非就是谈一些商业合作。
　　不过看那些谄媚的姿态，这场局好像是奔着岑漫来的。
　　景绥集团三年前在多病的岑老爷子去世之后，内部风波涌动，岑漫作为长女，站出来担任大权，并孤身奔赴海外摆平所有躁动，还把景绥的业务方向开拓了不少。
　　这次回国已经开始准备全面接管景绥的事宜，虽然还未官宣，但背地里消息早已经传开了。
　　景绥风头正盛，合作四面奔涌，各家自然都想从中捞一笔。
　　孟时烟坐在座位上，观察着岑漫的神色。
　　她只是浅浅的品酒，偶尔答几句，杯子里的酒液少了些很快就有人满上去。
　　抛开私人感情不谈，对于岑漫，孟时烟是十分佩服的。
　　岑漫是岑老爷子长子的独女，下面有一堆沾了点血缘关系的弟弟妹妹，有歪心的人不少，偏偏岑漫能压住所有人。
　　孟时烟舍出所有注意力放在岑漫身上都没捞回来一点她的视线。
　　酒局过半，孟时烟起身去了卫生间。
　　逃离满是烟酒味的包厢，她终于呼吸到一些新鲜空气。
　　她对着镜子把脸上的妆容补了补，想着怎么能够溜走。
　　身后脚步声传来，孟时烟从镜中望去。
　　是岑漫。
　　她低头把嘴唇上的口红擦去，抽了张纸巾擦手。
　　在岑漫走过来的时候，反手撑着洗手台桌面，仰头直视岑漫。
　　洗手台只有两个水龙头，孟时烟站在中间，没给岑漫留地方。
　　“漫漫，我没带口红。”孟时烟的眸孔焦点放在撅起来的下唇上，模糊看见淡淡的红色，又抬眼看向岑漫，“我能蹭点你的吗？”
　　“没带。”岑漫浅淡开口。
　　“你明明就有！”孟时烟开口，语气带了些娇嗔。
　　岑漫蹙眉，没懂她的意思。
　　脑子被酒局搅乱，分不出心思去揣摩孟时烟的话。
　　孟时烟轻点了下自己的嘴唇，“这里的，让我蹭点儿？”
　　岑漫脚步稍挪，拿出一张卸妆湿巾来，对着镜子将唇上的口红擦掉。
　　“现在没了。”
　　“亲一下都不给，真小气。”孟时烟小声吐槽。
　　这罪她是受习惯了，反正无论她的话过于直白或者过于含蓄，岑漫总能有治了她的办法。
　　见孟时烟愁容满面，一副心有不甘的状态，岑漫难得低声哄她句，“在外面还不收敛。”
　　“那在家给亲吗？”孟时烟偏是给了甜头就得寸进尺的人，听了这话又黏糊糊凑到岑漫身上去。
　　岑漫也不回避，托着孟时烟凑过来的下巴，手指在颊边磨砂了几下。
　　她微垂着头，离孟时烟近了些。
　　意外的干净。
　　岑漫瞧了瞧她这副学生模样的打扮，本想再开口，终究还是没了话。
　　她跟孟时烟不是一路人，接触太多对她不好，对孟时烟也不好。
　　“你又不肯理我。”孟时烟面容暴露了些挫败，双眸染了落寞，“不给亲就算了，反正我一早就知道你会拒绝我。”
　　“你听话，我先把事情处理好，好吗？”岑漫难得放缓了语气。
　　她是吃软不吃硬的人。
　　面对其他人对她如此语气和态度，她只会觉得烦。
　　但偏偏孟时烟不一样，面对委屈到小脸都皱着的孟时烟，她有一种想要抱抱她的冲动。
　　最终理智占了上风，岑漫没有作为。
　　她敛了情绪，露出淡笑，食指点了几下她的脸颊，转身进了卫生间。
　　孟时烟杵在原地几秒钟自我消化，最终愤愤不平走回包厢坐下。
　　没多久，岑漫回来了。
　　唇上口红未干，明显是刚涂上去的。
　　她推门而入，又陷入周围人不断涌来的谈话里，再没了挑弄孟时烟的心思。
　　孟时烟盯着岑漫唇上的红色，郁闷不已。
　　岑漫。
　　除了拿她当小孩子骗还能干点什么。
　　--------------------
　　


第3章
　　十分钟之后。
　　孟时烟终于呆不下去。
　　内心充斥着为什么孟经国骂她头头是道的，为什么在这里连个屁都放不过别人。
　　宋菡初的消息终于来了。
　　孟时烟也得以溜走。
　　到了宋菡初发过来的包厢，孟时烟拿了菜单点了些爱吃的。
　　“我说你啊，下次能不能换个地方约我？这地方你吃得起我可吃不起啊。”宋菡初心疼自己的钱包，“我就一破杂志编辑，真供不起你这尊大佛。”
　　宋菡初家境虽比不上孟氏，但家里好歹是个搞杂志社的，因为孟时烟的专业关系，从小到大两人一直玩儿得来。
　　“别废话了，一会儿我给你把账记我这里。”孟时烟刚才顾及着自己在岑漫面前的淑女形象，没吃多少东西，这会儿狼吞虎咽起来，“对了，你那小女友怎么样？快跟我说说呗。”
　　“要凉，她说她今天一朋友回国，我就陪着她去机场，你知道她那朋友是谁吗？”宋菡初话多了。
　　“谁啊？”孟时烟顺口问。
　　宋菡初：“蒋桃。”
　　孟时烟花了几秒从脑子里试图想起跟这个人有关系的信息，但搜索半天，只崩出三个字，“小，胖，鹅？”
　　“你果然只记得这个绰号。”宋菡初拍手点头，“你知道蒋桃见到我第一面说的是什么吗？她说，‘你，没跟烟烟一起来吗？’”
　　听到这个恶心的叠字，孟时烟味同嚼蜡。
　　首先孟时烟也觉得作为女孩子对于别人的外在形象评头论足是一件非常不礼貌的事情，但是这个蒋桃总喜欢将一身高奢品随便搭在身上。
　　时尚单品愣是穿成了浓浓乡土风，还顺带要喷一波孟氏香水。
　　如果仅仅是如此，孟时烟也不会多给眼神，毕竟蒋桃也算贡献了孟氏数不清的营业额里那么微不可察的一瓢水。
　　但蒋桃偏偏还要到孟时烟身边来秀，明里暗里贬低周围的人，顺带着夸一波孟时烟试图混入她的圈子里。
　　这种小伎俩孟时烟从小到大不知道碰到了多少，但像蒋桃如此恬不知耻的还是头一个。
　　“你小女友怎么会跟她认识啊？”孟时烟皱了皱眉头。
　　“我怎么会知道，别把我女朋友带坏了。”宋菡初懊恼得很又一遍提醒道，“妞儿，我劝你出门小心一点，最近的聚会还是少去，这小胖鹅神出鬼没的，转身可就碰到了。这种死缠烂打的人最讨厌了。”
　　孟时烟手里的筷子停了，觉得这话听着味儿着实不对。
　　“啧，你内涵谁呢？”
　　虽然死缠烂打这个词语不好听，但好像她对待岑漫也是这么个路数。
　　“哟。”宋菡初立即反应过来，“有情况？说说。”
　　“没情况，岑漫要是再不肯理我，那我就把蒋桃舔人的本事用在她身上看看。”孟时烟不到黄河心不死，“岑漫不理我，我就恶心她。”
　　“你挺牛的，要是玩过头了，到时候别来找我哭。”宋菡初忌讳着。
　　三年前岑漫出国后，孟时烟彻底跟她失联，跑到宋菡初家里痛哭三天三夜，白天还要跟着宋菡初去杂志社上班。
　　有员工工作出了错，宋菡初刚批评几句，孟时烟就开始动嘴。
　　最后还得宋菡初亲自去安抚被骂到需要请假修养的员工。
　　这种罪宋菡初不想再受第二次。
　　“晚上，泡吧吗？”宋菡初见她吃的差不多，商量着晚上的活动。
　　“晚上？我有约了。”孟时烟转念一想。
　　她还得去找岑漫。
　　“我的爱情献祭到你这儿了是吧？”
　　宋菡初无语凝噎。
　　-
　　不巧，晚上下了会儿暴雨。
　　不过是雷阵雨，有一搭没一搭的。
　　过了零点，孟时烟偷溜出孟家老宅，刚下的雨，地面格外湿滑。
　　红湖公馆是一栋私人别墅区，也是岑漫的住处。
　　孟时烟是个路痴，但唯独这个地方记得格外清楚。
　　大门紧锁，孟时烟去到了旁边的一处土堆上。
　　她双手撑着墙，脚踩着下面的土堆，她先是探出个脑袋往别墅的院子里望了望。
　　正是半夜，里面安安静静的，只有凄厉刮过的风声。
　　虽然是夏天，但昼夜温差大，晚上的风带了不少凉意。
　　孟时烟打了个寒颤。
　　她只穿了件滑料的睡衣，薄得很，胳膊上已经起了鸡皮疙瘩。
　　她一只腿迈过墙，往下面寻找着落脚点。
　　兔子玩偶被她抱在怀里索取温度，她找了看起来比较高的地方径直跳下去。
　　落在地面的那一刹那，巨大的反作用力让她双腿狠狠麻了下又小跳了几步。
　　孟时烟疼得回去踹了几下墙，偏偏今天又下了雨，地面又潮又湿，鞋子已经泥得完全不能看。
　　她把鞋子脱掉，随手扔到了一边，朝着门口走去。
　　脚丫子踩得轻，虽然也沾上了些泥，但没有鞋底那么惨烈。
　　孟时烟抱着兔子玩偶，又打了个寒颤。
　　她光着脚走到门廊下，输入密码。
　　密码果然改掉了。
　　孟时烟按了几下门铃，给岑漫打了电话。
　　那边打通了，不过响了很久才接起来。
　　孟时烟清了清嗓子，兴致昂扬地喊，“漫漫！你在吗！”
　　——“这么晚了有事儿吗？”
　　依旧是冷冷淡淡，公事公办的语气。
　　孟时烟也不在乎，她反正都到了，岑漫总不能给她撵走吧。
　　“我在你家门口。”孟时烟学乖了些，期盼着岑漫快点儿出来。
　　脚上的细泥紧贴着，格外不好受，她皱着眉甩了几下脚。
　　电话那边突然停顿了几秒。
　　——“别发疯。”
　　“骗你干嘛？你听听门铃啊。”孟时烟一副死缠烂打的语气，疯狂按了几下门铃，“求求你了漫漫，外面好冷，你难道听不到呼呼的风声吗？”
　　孟时烟手扬出去，另一只手对着手机快速扇了扇，“听到了吗！好大的风啊！”
　　电话被挂断了。
　　不过孟时烟也没生气，这意味着岑漫马上就要出来了。
　　等了会儿，果不其然。
　　岑漫打开了门，身上穿着黑色的真丝睡衣，面无表情地盯着她，将手里的外套扔过去。
　　“我就知道你会来给我开门的！”孟时烟嬉皮笑脸把外套穿在身上，脚还没迈进去脑袋先往里面探，“睡得好吗？需不需要我来陪你？”
　　岑漫上下打量着孟时烟，视线落在她泥泞的脚上，不动声色地皱了皱眉，“鞋子呢？”
　　“我翻墙进来的，那土太湿了鞋子脏得不能看，我就扔掉了。”孟时烟扬起嘴角，露出自信的微笑，指了指门内，“漫漫，我可以进去吗？”
　　“不可以。”岑漫半边眉挑了下，明明白白地拒绝，顺便忽略了这个明明她一点儿也不喜欢但孟时烟却喊得起飞的称呼。
　　孟时烟也不管岑漫说了什么，径直闯了进去，嬉皮笑脸道，“我就是要进来。”
　　客厅内已经铺上了羊毛毯，一片暖白色。
　　孟时烟挑衅地在上面踩了几脚，干干净净的羊毛毯上很快多出了几个显眼的棕色泥脚印。
　　她四处张望着，偶尔偷偷打量一下岑漫的脸色，把握着分寸。
　　挑衅了几下，她凑着脑袋靠近岑漫，仰头看她，“有想我吗？”
　　孟时烟眯着眼嗅了几下，鼻间可以清楚感受到岑漫身上的气味。
　　没有香水，只是格外自然又舒适的人体自然的味道。
　　怀里的兔子被孟时烟抱紧了些，手紧握下在表面攥出痕迹。
　　她反手倒了下兔子玩偶，余光瞥见上面的泥，“你看！你开门那么慢，我的兔子都脏了！”
　　岑漫抿了下唇，嘴边的话还是收了回去。
　　她没心情搭理这小孩的挑衅，转身朝着楼上走。
　　“哎！我睡哪儿啊？”孟时烟一路跟上去，光脚三步跨两步踩在红木楼梯上，发出了‘咚咚咚’的脚步声，“你要是不说话我就默认跟你一个床了。”
　　悠悠走到二楼。
　　岑漫终于赏给孟时烟一个眼神。
　　“隔壁房间，洗完再睡。”岑漫轻飘飘看了眼孟时烟，“最好不要让我在浴室看到哪怕一丁点的泥水。”
　　“那你帮我看一下兔子。”
　　孟时烟也不提前打声招呼，径直把兔子扔过来。
　　岑漫顺势接过，又走到了客厅。
　　孟时烟就是个长不大的小孩儿，歪心思她格外清楚。
　　无非就是找个兔子在她手里的借口，偷溜着跑进她的房间。
　　这下也没办法睡觉，岑漫便开了电脑，继续忙起了工作。
　　偶尔往楼上孟时烟的房间看一眼，余光撇到旁边的玩偶。
　　这只兔子玩偶已经三年了，按照孟时烟喜新厌旧的性格，衣服哪怕再喜欢都不会穿超过三次。
　　但玩偶表面的毛发依旧很新，是洗过很多次的洁净。
　　任凭是谁看了都会觉得它的主人将她保护得很好。
　　视线再放远，落到刚才孟时烟踩脏的羊毛毯上，默不作声轻叹了口气。
　　大概孟时烟就是她命中注定的克星。
　　从小到大她一直过得太顺了，老天大概看不下去了，把孟时烟掰扯给了她。
　　须臾。
　　距离孟时烟进入浴室已经过去了一个小时。
　　虽说女孩子洗澡都不算快，但岑漫的确有点儿担心。
　　深夜了，这个点儿令人格外犯困，孟时烟有可能泡在浴缸里睡着。
　　岑漫上了二楼。
　　房间隔音很好，岑漫不放心。
　　打开门之后，浴室那边果然静悄悄的。
　　她往里面小步走了几下，迎面看见角落处的孟时烟。
　　孟时烟围着浴巾，白皙的肩膀露出，背对着她照镜子。
　　“漫漫，今晚一起睡觉吗？”孟时烟压着嗓子，单手撑着镜子。
　　“不对不对，这个语气太硬了！”孟时烟自我反驳。
　　“今晚一起睡觉吗？”孟时烟捏了捏嗓子，“咦，好恶心……”
　　“岑漫！你要是不让我去你的房间，我可就要对你使手段了！”孟时烟一副恶狠狠的，不达目的不罢休的语气。
　　岑漫眉尾轻扬，“你要使什么手段？”
　　满是属于孟时烟独一份张扬的空气里终于在这一刻陷入了死寂。
　　孟时烟转身过去，身体僵硬得不像是自己，岑漫的表情写着：你的大展身手我可以勉强看一看。


第4章
　　这世界上还能有比在自己的心动对象面前丢人更难堪的事情吗？
　　孟时烟单方面觉得没有。
　　刚才过多的自我编排加上这个突如其来的尴尬，导致孟时烟完全失去任何发挥的余地。
　　她乖乖从浴室走出来，连经过岑漫的身边都是小心翼翼的。
　　“我今晚是睡这个房间吗？”孟时烟指了指旁边的床。
　　岑漫知道她脸皮薄，也没再拿这个事情深入，两个人都心照不宣地当作什么都没有发生过一样。
　　直到岑漫离开房间，门把手的响动宣告离开之后，孟时烟忍了好久的尖叫终于从被子里闷闷地发出来。
　　敲门声响起的时候，孟时烟甚至有一阵的恍惚。
　　安静听了会儿，她也没应。
　　门直接开了。
　　是岑漫。
　　孟时烟从床上坐起，嘴角笑意难掩，偏要故作矜持，“你怎么又回来了？我自己一个人睡也是可以的哦。”
　　“兔子。”岑漫就站在门口，没往里面走。
　　她的手一扬，兔子玩偶准确落在孟时烟的旁边，掀起的风吹乱了孟时烟颊边碎发。
　　她拨了拨头发，“没了吗？”
　　岑漫微侧脸，思考了下，“还有。”
　　“什么？”孟时烟的心又随之揪起来。
　　岑漫：“晚安。”
　　孟时烟被气笑，躺在床上闭着眼睛眼前的画面都是岑漫无所谓的脸。
　　行，我可以再忍一下。
　　－
　　刚才的工作做了一半，岑漫回了房间没有直接睡下去，想着收一下尾。
　　不知不觉又是一个小时过去，已经是凌晨两点。
　　她抬手揉了揉鼻梁，疲惫上来，睡意也跟着涌动。
　　岑漫睡眠质量算不上好，细微动静都会被打扰，门口传来的微弱声音让她皱了皱眉。
　　“漫漫你在吗？”孟时烟敲了敲门。
　　没有得到回应之后继续敲着，没有任何要停下来的意思。
　　岑漫被搞得神经衰弱，下床给她开了门。
　　孟时烟只穿了件岑漫刚才扔给她的外套，若无其事地说，“你这个外套好大啊。”
　　岑漫往下看，外套只盖过了孟时烟的屁股，一双白皙修长的腿毫无遮掩的暴露了出来。
　　“找我干嘛？”岑漫将视线收回来，淡声问。
　　“房间里太黑了，我害怕。”孟时烟语气说得格外自然。
　　岑漫凝眉盯着她看了三秒钟，这种她根本不会相信的鬼话孟时烟到底是怎么敢说出来的？
　　她又看了眼孟时烟面上没有任何恐慌的表情。
　　根本就是故意的。
　　岑漫伸手就要关门。
　　“你忍心把我丢在门外吗？”孟时烟摆出哭唧唧的表情，“我可是二十出头的花季少女。”
　　“我说你真麻烦啊。”岑漫无奈叹气，彻底没了法子，转身往回走，刚刚掀起被子一角，身后跟着的孟时烟就扑进了被窝里。
　　“漫漫我就知道你对我最好！”孟时烟隔着被子抱住岑漫，亲昵地用脑袋蹭她。
　　“睡觉。”岑漫伸出一只手将孟时烟的脑袋按回去，冷静地说了声。
　　孟时烟知道她累，也识趣地没再打扰，平躺在床上怀里抱着玩偶，时不时薅一下兔子耳朵，偶尔又翻几下身。
　　在孟时烟又一次掩了掩被子的时候，岑漫开口。
　　“睡不着吗？”
　　她的声音带了些沙哑，在黑暗里听得更为仔细，丝丝入耳，不知怎的，孟时烟挨着岑漫的那只耳朵突然有些发痒。
　　“跟你躺在一起我怎么能睡得着啊。”孟时烟也不收敛，怎么想就怎么说。
　　“想干嘛？”
　　“你说话注意一点哦。”孟时烟有意把这话翻了个意思，“我想不想你不知道吗？”
　　岑漫顿了下转身面对着孟时烟，嘴角突然扬了下，“想玩点不一样的吗？”
　　“什么不一样的？”孟时烟下意识拍了拍怀里玩偶的脑袋，满脸天真。
　　岑漫掀开被子起身，从旁边的柜子里提出一个精致的黑色皮箱。
　　孟时烟看不太清，只依稀辨别出来那箱子格外低奢华丽，里面的东西她看不明白，泛着银色的冷光，看起来冰冰凉的。
　　岑漫拿出一条丝带，走到孟时烟面前，微微弯腰直视着她。
　　“手给我。”
　　孟时烟就算再看不懂也明白了这个意思，她咳嗽几下，“你出国都在吸收什么奇奇怪怪的东西？”
　　虽然嘴上这么说着，还是把手伸了出去。
　　岑漫始终笑着，诱哄般将孟时烟的手捆住，确保她无法挣脱之后，嘴上的笑意收了。
　　她冷着脸将绳尾系到了床头，系得格外紧，只不过另一边留了一条长长的绳尾。
　　岑漫往后退了几步，看着孟时烟的脸从带着隐晦的笑变成了震惊。
　　“岑漫！你疯了吧！”孟时烟对着她喊。
　　“老实一点。”岑漫没心情理会。
　　“你给我解开！”孟时烟的双腿朝着岑漫的方向踹了毫无用处的几脚。
　　岑漫抬眼扫了下孟时烟的脚。
　　孟时烟立即没了动静，还把脚往被子里藏了藏。
　　她总不能让岑漫把自己的脚也捆了。
　　岑漫这个女人，狠起来比她都疯。
　　“早点睡吧。”岑漫转身离开了房间。
　　－
　　这场闹剧一直持续到第二天早上。
　　岑漫后半夜居然真的没有给她解开这条丝带。
　　孟时烟不知道自己是怎么睡过去的，或许是困意上来，又或者委屈落泪哭得有些劳累。
　　醒来的时候岑漫站在床边，表情格外复杂。
　　孟时烟撇开头，这次她绝对不会再主动跟岑漫说话。
　　绝对！
　　不会！
　　“你晚上就这么睡的？”岑漫着实困惑，被孟时烟的笨拙惹得只一个劲儿无奈的笑。
　　“那不然？”孟时烟脾气上来，语气横了些，“不睡觉我难道修仙吗！”
　　岑漫歪了下头，将那条余出来的绳尾塞到孟时烟手里，“试试，能扯动吗？”
　　“什么？”孟时烟感知了一下那个绳尾，手往上用力翻了翻，拽着绳尾一点一点往外扯。
　　绳尾越来越长，越来越长……
　　随后，丝带被解开了。
　　孟时烟考虑着自己要不要装作还被捆住的模样来打一下岑漫的脸，那绳子就滑落在她的脸上。
　　这多出来的破玩意儿她昨晚还觉得多余，毕竟老掉在她脸上，她没手去拂开，只能甩甩脑袋。
　　合着这是岑漫给她刻意留下来解丝带的东西。
　　尴尬翻倍。
　　“真够笨的。”
　　孟时烟默默听着这句话，跪坐在床上，想要辩解几句发现也找不到什么话。
　　“就你聪明啊。”孟时烟小声反驳，丧气的脸许久消散不下。
　　－
　　知道岑漫刚回国，每天忙得不可开交，蹭了一波早饭之后孟时烟就溜走了。
　　她也终于得空跟宋菡初好好聚一聚。
　　毕竟宋菡初跟她一样，纯纯恋爱脑，前段时间跟女朋友纠缠不清，断掉之后才有心思找孟时烟聚。
　　“你知道岑漫多过分吗！她拿个破丝带让我安安分分待了一个晚上，关键那玩意她给我留了个口，一扯就解开了，我傻到就那么不自在睡了一个晚上！这是我在红湖公馆睡过最难受的一次！”
　　宋菡初躺在躺椅上，顺手叉起切好的新鲜哈密瓜吃着，饶有兴趣听着孟时烟的吐槽。
　　“怎么？有岑漫在的红湖公馆都不香啦？”
　　“在有什么用，看得见摸不着。”
　　说得上头，又一阵恼火，孟时烟将长发挽起来，离开了游泳池往室内走。
　　服务人员听见动静，立即开始准备一些食物和茶点，不敢有任何怠慢。
　　淋浴之后，孟时烟被宋菡初拉去VIP按摩间唠嗑。
　　拐角处，宋菡初着急的步伐落下。
　　孟时烟疑惑撇了她一眼，便跟着宋菡初躲闪的视线望。
　　“这是你那个黄掉的前女友？”
　　宋菡初掐了把孟时烟的胳膊，示意她小声一点，最好不要提起这件事情。
　　对面那女人也注意到这里的动静，表情跟宋菡初如出一辙，分明是想要打声招呼却又不好开口的模样。
　　“孟小姐！”
　　没想到除了在场的三个人之外还多出来一个蒋桃，一点儿没察觉出来当下尴尬的氛围，反而还主动打了招呼。
　　“我差点忘了，这小胖鹅跟她是好朋友。”宋菡初欲言又止看了眼孟时烟。
　　孟时烟立即懂了，这不就是让她自己去应付蒋桃，好给这对苦命鸳鸯留下点邂逅的空间。
　　她往外避开了些，蒋桃便兴致满满跟过来。
　　“我听说昨晚在食为仙开了最高档的海味，能参与应酬的都是能跟现任景绥掌权人的岑小姐搭上线的。”蒋桃堆了些笑容，“那场面应该挺大吧。”
　　蒋桃一副等她说出些商业机密的样子，孟时烟暗自哂笑。
　　她对那些又不感兴趣，还要把手伸到她这里打探消息。
　　“也还行。”孟时烟转眼瞄了下蒋桃，“我还以为昨晚能见到你呢？怎么没来？临时有事儿吗？”
　　孟时烟随口甩出三连问，蒋桃的笑容僵在脸上。
　　蒋氏的地位要是能足够参加的话，哪还要靠蒋桃来打探？
　　“我就一个女孩子，那些应酬我去不合适啊。”蒋桃尬笑。
　　“你说的也是，在家呆着多舒服，还不是漫漫非要我去。”孟时烟撩撩头发，嘴里的话云淡风轻。
　　“你说的漫漫是……景绥的岑小姐吗？”
　　尽管已经是非常确认的答案，蒋桃还是犹豫着问出了口。
　　孟时烟没开口，反而露出了一个震惊的表情。
　　难道还有第二个岑漫吗？
　　蒋桃：“……”


第5章
　　景绥大楼。
　　在岑漫回国之后，先是正式下达全面接管景绥的邮件，静待几天观察了各大高层的动向。
　　周五，公司内部的私密文件再次下达指令，开除了数十名高管。
　　景绥先前内部波涛汹涌，在岑漫远赴国外时，更是有股东想要一揽大权，独吞整个集团。
　　这封邮件宣告了试图分割大权的高层最直接的下场。
　　甚者有闹到总裁办公室的，岑漫一一应对，毫不留情且不留余地。
　　她从单向玻璃往外偶尔撇一眼动静，脸上皆是平静无波的面容。
　　直到裴启也因此来到总裁办公室，岑漫才肯分出来些注意力。
　　此前，裴启作为岑家的臂膀，为景绥的发展兢兢业业。
　　但在岑家老爷子去世之后，裴启开始有了异心。
　　又因为久经商场，那些聪明法子都学了大半，虽然有独占大权的意思，但也都是暗暗地来，出了事儿前面排着一队负荆请罪的人，根本轮不到宣判他的地步。
　　岑漫留着他也只是看中了先前他的功劳。
　　于情于理，岑漫还是给了充足的情面的。
　　“裴叔。”岑漫示意他，“您请坐。”
　　裴启年纪已长，白鬓愈显，“岑总客气了，我哪敢称得上你的叔叔。以前你还小的时候，我记得你瘦瘦的，特别爱笑。如今也变得如此出挑，倒让我有些不敢认了。”
　　言语中套近乎的意味格外明显。
　　岑漫闻言，只是低头礼貌笑了笑，并没有接上这话。
　　裴启脸上显出困窘之态，“我来主要是想问问前几天关于清海路那段地皮的事情，合作方一定要能够跟得上景绥的发展阶层。”
　　“您说得不错。”岑漫翻了翻手上的文件，话说得简短，无可奉告。
　　“我听说你有意跟孟氏签下这个合同。”裴启终于暴露谈话倾向，“孟氏现在不如往常，已经不是龙头企业了，内部四分五裂，正乱得很。”
　　“我还在考虑。”岑漫本就不是擅长应付死缠烂打的人，面对这种人只觉得心烦。
　　“景绥好不容易回归正道，我们应该拉拢那些风头正盛的企业，这是双赢的结果。”裴启犹豫了几下，刻意咳嗽了一声，“有些时候情情爱爱得往后放放，得看清什么才是对我们有利的，我们毕竟是商人。”
　　岑漫捏着茶杯的手指停住，身子微微后仰，露出一抹轻笑，“裴叔这是什么话？”
　　“就是提醒提醒。”裴启以为她装傻充愣，脾气又硬了些，“孟氏老一辈已经带不动发展，年轻点儿又是扶不起的阿斗，咱景绥可不能念着那点旧情扶贫啊，清海路可是中心地段，出点差错影响可不小。”
　　“念旧情。”岑漫重复了一句，“我记得裴叔近日好养些花花草草，家里也有不错的园子。我想着照裴叔往日的情分，我该是好好给您养老的。年纪大了，闲适一点对身体总是好的。”
　　裴启一愣，自然能听懂岑漫的言外之意。
　　无非是找个借口让他慢慢退出景绥的管理层。
　　“念旧情而已，裴叔在想什么？”岑漫看透他的心中所想，收了笑容，“您可别误会我。”
　　这话借力打力，从裴启口里说出来的话反被打到自己。
　　他张了张嘴，终究没说出个所以然来，拳头握了握，愤愤走出了办公室。
　　岑漫揉揉眉心，终于将所有出格的高层处理好，闲暇时得空看了眼手机。
　　微信里有一条来自孟时烟的消息，没有文字，只有一张泡温泉的照片。
　　温泉里一双白皙修长的双腿在水波的荡漾下显得格外诱惑，脚丫子涂着蓝色的指甲油，更显皮肤白的透亮。
　　联想到刚才裴启话里的暗示，岑漫抿了抿唇。
　　回过神时手指不小心碰到手边的茶杯，幸好茶水已经剩了些许，没有将桌面搞得太过糟糕。
　　抽出纸巾擦拭干净之后，岑漫才意识到自己盯着这张照片看了好久。
　　她叹口气，暗自逼问自己到底在失神什么。
　　她不应该这样。
　　【孟时烟：所以……为什么还不夸我？】
　　岑漫正准备放下手机继续工作，就再次收到孟时烟的消息。
　　而这条消息距离照片发过来的时间也才二十分钟。
　　岑漫不知道是哪里来的心情，往上翻了翻聊天记录，复制了一段孟时烟的彩虹屁。
　　【岑漫：漫漫！颠倒众生的我梦中注定的爱人！每一个点都精准戳中我的心尖尖！】
　　【孟时烟：……】
　　【孟时烟：你好敷衍。】
　　【孟时烟：好歹把称呼改一改……】
　　岑漫提提嘴角，轻笑了下，没再回复。
　　【孟时烟：又不回我！需要我发哭哭的照片给你看嘛！】
　　【孟时烟：嘤嘤嘤.JPG】
　　岑漫食指点了点屏幕，琢磨着回些什么。
　　这小妮子简直比刚才那些人还要难搞，费心费神，能分走她大半精力。
　　-
　　另一边的孟时烟可没岑漫这么轻松了。
　　刚刚摆脱掉孟经国让她回家的消息，说是有要事相谈。
　　她能说出些什么有用的话？
　　孟时烟格外有自知之明。
　　孟经国的电话再次打过来，孟时烟挂掉了，手机静音放在了一边的桌子上。
　　她转身对着身边的宋菡初交谈，“为什么岑漫看到我的照片不心动呢？我不理解。”
　　“你不说了嘛，看得见摸不着，最让人心烦。”宋菡初了解孟时烟的性子，跟着她的话头有一搭没一搭的聊，实则两个人都说不出什么好话来。
　　“你的意思是，我再去找她一趟？”孟时烟转念一想，“还是实际行动比较好一点哦。”
　　“我可什么都没说，别把我拖进浑水。”宋菡初摆脱自己的责任。
　　“岑漫撩不动，我不知道她在想什么，猜不透也摸不透，我也试探不出来。”孟时烟有些挫败。
　　她毕竟二十出头的年纪，脑子里能想明白的事情不多。
　　她不知道岑漫对于自己的想法到底是什么样的，每次直截了当地问的时候，岑漫的回答总是躲闪掉，孟时烟也不清楚她的看法。
　　孟时烟没有谈过恋爱，仔细想想，好像情愫的萌芽刚开始萌发的时候藤蔓就缠到岑漫身上了。
　　从起初的偷偷观察，再到后来的张扬大胆，她始终主动去琢磨岑漫的情绪，但岑漫将自己的态度封闭得极好。
　　孟时烟觉得岑漫对于自己的喜欢偶尔存在，但偶尔，又不存在。
　　她又找不到人去帮自己调理这种情绪，只能自己一个人慢慢得想那究竟是不是喜欢。
　　“你不用着急啊，毕竟她刚回国，景绥的事情够她忙很久了。”宋菡初看出孟时烟的不开心，安慰道，“估计她应该也不想被打扰，工作已经很累了。”
　　“可是我舍不得，我就想一直找她。她会烦我吗？要是有人这样一直打扰我，我肯定不能专心做自己的事情的，我肯定会生气的。”孟时烟甩掉脑子里的肯定答案，瞬间改口，“但是漫漫应该不会烦吧？”
　　“肯定不会烦的！她都彩虹屁夸我了。”孟时烟又自我肯定了一番。
　　“看看你患得患失的样子。”宋菡初觉得孟时烟不争气，“全世界女人那么多呢，非沦陷在这里不肯动弹啦。”
　　“可我就觉得漫漫最好。”孟时烟自顾自地说，想起些往事来，“小时候我爸特别忙，根本顾不上管我，我难受的时候就一个人偷偷哭，有一次被岑漫看见了，她就安慰我，她说‘你一个人哭也是哭，我陪你着哭也是哭，不如我陪着你，这样的话你或许会把你的情绪向我倾诉一下，一个人憋着总是不好的。’从那之后，我难过的时候我就去找岑漫，我觉得我特别信任她，成长里我有不懂的难题我也去询问她的意见，到后来我对她的信任不知道什么时候开始就变了，变成了喜欢。”
　　“初初你知道的，我的情绪来得特别快的，很容易因为一点小事儿就难受，但是漫漫从来都没觉得我烦过，有时候我缓好了我都觉得自己矫情，可是她没有哦，一次都没有。”
　　“我还说过，‘漫漫，你每次安慰我的时候我都在想，哇！真的可以有人对我这么好吗？’漫漫就说，‘为什么不会？你是值得的，每个人都是值得的。’我的运气真的好好，初初，碰到漫漫我真的好幸运。”
　　宋菡初听着孟时烟的感慨叹了口气，余光瞥见孟时烟的手机屏幕亮了，“孟叔叔。”
　　“啧。”孟时烟抿了抿唇，“怎么又打？公司是有多清闲啊？”
　　孟时烟不情不愿地接了个电话，本是懒洋洋躺着的身子逐渐坐直了，眼睛里的亮光也闪了闪。
　　“你是说，前几天那个合作景绥真给我们了？”孟时烟从躺椅上起来，飞速往回走。
　　这种天上掉馅饼的事情真砸在孟氏头上了。
　　岑漫此刻就跟天使一样，从天上往下抛馅儿饼的天使。
　　“喂！干嘛去！”宋菡初见她走得急，跟着她小跑了几步。
　　孟时烟：“回家！”


第6章
　　像是早有预料，出了大门就有孟家的司机来接，孟时烟一路安安静静坐在后排回了家。
　　孟家老宅，刚下了车就有一条拉布拉多犬跳着过来迎接孟时烟。
　　见到了亲热的人，身子跳着就往人身上扑。
　　孟时烟亲昵地拍了拍它的脑袋，径直走到沙发上，双腿交叠，舒舒服服地倚着。
　　自她进来第一秒，孟经国的电话就没有停下来过。
　　茶杯冒着热气，孟时烟小口抿着，一只手端着下巴打量着孟经国的神态，打电话的语气充满了讨好。
　　孟时烟听得心烦。
　　孟家许久之前也不像现在这么委曲求全的，孟经国那一辈有三个兄弟，可不知道怎么的，都是到了中年就患了重病，早早去世了。
　　偏偏孟经国是最小的，并不熟悉公司事务，慢慢的，孟氏发展也就大不如前。
　　不知过了多久，孟经国终于放下电话，把注意力放在坐到犯困的孟时烟身上。
　　孟时烟早已经是半躺在沙发上，双腿搭在一旁的扶手上，眼睛欲闭未闭，偶尔再打个哈欠。
　　茶几上放上一本策划案《景绥+孟氏集团产业链合作企划书》。
　　“妞妞，这个合作爸准备让你去谈。”孟经国罕见地对孟时烟换上了一副慈父的笑容。
　　“我？”孟时烟诧异，“你都弄不好的东西怎么还敢放心交给我？对面是景绥，又不是什么都不知道的小喽喽。”
　　孟时烟继续拒绝，她从来不想应付这些不感兴趣的玩意儿，“让我去搞搞那些富家千金还行，这我可办不成。”
　　“到时候让李助陪着你，他对这些了解得清楚，你就是旁听一下，有不会回答的就让他出面。”
　　毕竟是自家闺女，那点脾性孟经国知道得清清楚楚，也毕竟是过来人，孟时烟对岑漫那点心思他也一清二楚，只不过从来不会说出口。
　　那天晚上到场的商业大佬那么多，可这个重点项目偏偏就落到了整场没说出几句有用的话的孟氏身上。
　　这时候，孟经国终于知道那些情情爱爱的用处在哪里了。
　　虽然他并不想利用这层关系，但眼下孟氏危在旦夕，他没有第二个选择。
　　孟时烟从沙发上坐起来，随便翻了几页企划案，又撇了撇孟经国的神色，“爸，我知道你在想什么。”
　　孟经国的笑容一愣，又很快缓和，“爸这是在锻炼你，我们孟氏以后得你掌权呢。”
　　孟时烟眼里很少露出直勾勾的情绪，她盯着孟经国看了须臾，“你别逗了，你什么样我能不知道吗？”
　　“你看看你，怎么跟爸爸说话的？”孟经国摸了摸鼻子，双手背在身后侧着身子，“企划案你好好看看，具体的李助都会告诉你的。”
　　孟时烟收回眼神，放空似的眨巴了几下。
　　随后她站了起来，将企划案放进包里，甩了句话就离开了。
　　“我会好好看的。”
　　-
　　孟时烟也是个说一不二的性子，花了时间琢磨了好多遍企划案，隔天就去了孟氏的品牌店。
　　“这是一款花香调，用铃兰调制，味道格外娇美。”店员自然认识孟时烟的身份，毕恭毕敬地介绍着最新款的香水，“前调非常自然，特别适合您。”
　　孟时烟喷在手背上些许，轻轻闻了闻，眉头皱了下。
　　“木质调呢？”孟时烟换了个柜台。
　　“木质调……”店员犹豫了下，小心翼翼打量了下孟时烟。
　　推荐自然是根据孟时烟的气质来的，店员短暂地停了下，又因为良好的职业素养很快恢复原状。
　　“这款花香木质调是根据沉香木调制而成的，雪松气场清冷，留香时间又比较长。”
　　孟时烟依旧嗅了下香水的味道。
　　“好像很适合漫漫。”她低语了几句。
　　孟时烟记得岑漫惯用的香水是苷苔调，不过也只是在公事公办的场合里辨别出来的，
　　私下里碰到自己时，岑漫身上的味道是淡淡的自然香。
　　店员还等着孟时烟的话，笑容依旧洋溢在脸上。
　　“帮我包一下。”孟时烟吩咐。
　　店员不敢怠慢，拿出了最精致的盒子包装好就目送着孟时烟离开，随后便立即安排了人将香水送回了孟家老宅。
　　宋菡初按照约定好的时间到了，美名其曰辛苦工作后的放松，即使孟时烟所谓的工作只是听李助讲解企划案相关事宜，根本没听进去多少。
　　孟时烟陪着宋菡初进了高级商场，两人坐在沙发上看着几个模特来回地走挑着衣服。
　　作为服设专业高材生，孟时烟已经完全变成了宋菡初的工具人。
　　她摆摆手，用手捂住嘴巴打了个哈欠。
　　店长自然懂得孟时烟的意思，立马换了一批新的高定。
　　宋菡初看得眼花缭乱，只懂得好看不好看，喜欢不喜欢，“也就是小明星的生日宴，也不用穿得太惹眼。”
　　“凭什么？到哪里都要镇得住场子，体面是自己给自己的。”孟时烟可不是宋菡初那低调性子，她就是爱张扬。
　　哪怕不是自己的主场，也要风风光光地来，风风光光地走。
　　“那你不陪我去吗？”宋菡初有意看了眼孟时烟的眼色，问了句。
　　“少来。”孟时烟一下看穿宋菡初的意思。
　　宋菡初那里的宴会几乎全跟杂志社的合作有关，孟时烟要是去了，自然合作的方向能更加有利于杂志社，谈得也更加有底气一些。
　　“或者我这里还有珠宝展，拍卖会邀请函什么的……”宋菡初不死心，继续追问。
　　“打住！不是我不陪你，我最近在忙着了解跟景绥的企划案，我很辛苦的。”孟时烟盯着新一批模特，又无奈摆摆手。
　　是她眼光太高了，都换了几批模特了，还是没什么看得入眼的。
　　孟时烟心里忍不住想。
　　店里没看得上眼的，店长说了抱歉立即联系了一批新的货来，不过得等上半小时。
　　孟时烟便站起来，活动活动身子，干坐着她也有些疲惫。
　　店里的装潢极好，角落处还放着些小宠物，跟店里的高贵华丽自成一派。
　　孟时烟瞧着新奇，便走过去看。
　　不高不低的黑色架子上放着几个笼子，里面有几条猪鼻蛇。
　　其中有一条蓝色竹叶青，孟时烟只瞧了一眼就喜欢上了。
　　“初初，你看这蛇，漂亮吗？”
　　“蓝色的，一看毒性就很大。”宋菡初说着，自动后退了几步。
　　“好看吧？”孟时烟弯下身子去打量，还伸出了手轻轻碰了碰笼子。
　　“好看是好看，但是大概只有你敢靠近了。”她没孟时烟那么变态，对着蛇这种动物只敢躲得远远的。
　　“你说得对，很像我家漫漫，只有我敢接近她。”孟时烟套路了一把宋菡初，成功说出了想说的话，这会儿有些洋洋得意。
　　宋菡初语塞，又被秀了。
　　她以后接孟时烟的话之前务必三思再三思。
　　“不过说到岑漫，孟叔叔真把那合作交给你了？说实话，我都不敢对你这么放心。”宋菡初知道自家闺蜜的尿性，别说谈合作了，就是应付那些贴着脸上来的千金，都格外不耐烦。
　　更何况这次了，还是跟景绥的大合作。
　　“那我爸还能给谁？”孟时烟单手撑着下巴，食指勾出来戳戳脸颊，想起孟经国的脸色又有些郁闷。
　　“岑漫哎，那可是岑漫。”宋菡初感慨一句，“你的嘴巴能说得过岑漫一句我都不敢信。”
　　这可真是小白兔迎面撞上大老虎，怎么被吃干抹净的都不知道。
　　“嘴？”孟时烟挑挑眉，“嘴巴又不是只能用来说话。”
　　“还可以用来吃饭。”宋菡初想也没想就跟着接话，不经意看了眼孟时烟的表情，狐疑地后仰，“你又在想什么乱七八糟的？”
　　孟时烟收回自己的笑容，一本正经地坐直了身体，“快点看你的礼服啦！”


第7章
　　到了约定合作的那天，孟时烟没选一身合适服帖的职业装，反而挑了身黑色长裙。
　　裙面镂空蕾丝，又点缀了些暗色的碎花，侧面斜开叉至腿根，一双白皙的长腿若隐若现。
　　景绥大楼位居商业最中心，在一众商业建筑中格外惹眼。
　　在司机拉开车门之后，孟时烟脚踩细高跟先是在楼下打量了几眼。
　　好像自从岑漫出国之后，她就没再来过这里了。
　　金色的阳光洒在她的锁骨上，整个人愈发显得高挑明亮。
　　孟时烟抬手撩了撩半卷的长发，进了大楼。
　　会议室在景绥十八楼，私人助理见了孟时烟立即明白了用意，全程弯腰带领着她来到了会议室。
　　推开门之后，孟时烟打探了几秒，有些意外。
　　会议室里只做着零散几个人，但看起来都格外严肃，工作能力分外能干的。
　　不过这样也好，她这身打扮本来就是因为岑漫，除了岑漫她可不喜欢让多余的人看。
　　正式场合的岑漫没了单独面对她时的那份温存，气质冷冽，不近人情。
　　只是扫了眼孟时烟的穿着，抬手示意助理整理好座椅。
　　孟时烟有些挫败。
　　“我是孟氏集团这次合作的负责人孟时烟。”孟时烟还是按照规矩来了一遍流程，“您好，岑小姐。”
　　‘岑小姐’三字是孟时烟第一次喊，她唤得有些轻缓，像是在同时考虑该用哪种语气吐露出这个陌生的称呼。
　　岑漫抬头看她。
　　孟时烟也对上眼神。
　　不如在孟宅穿得那身碧绿色裙子，又不是那晚在食为仙的黑色西服。
　　岑漫穿了身白色的衬衫，领口处的扣子没系，微微挺起的胸脯暴露了无法掩盖的姣好身姿。
　　双手交握的那刹那，熟悉又陌生的温热透过掌心一路从手腕往上涌动。
　　孟时烟轻轻舔了下下唇，中指和无名指轻轻在岑漫的手心轻扣了几下。
　　岑漫不动声色地松开手，语调冷静地道了声，“请坐。”
　　知道的是来谈合作，不知道的还以为是去参加晚宴。
　　不过能在这种场合出席的都是些人精，该说的不该说的都不会写在脸上。
　　孟时烟知道他们的想法，但她根本不在乎。
　　“开始吧。”孟时烟清了清嗓子，吩咐着旁边的李助。
　　李助是最了解这次合作的人，也是孟氏集团的骨干，孟时烟就在旁边坐着，时不时附和般点点头，实则脑子里根本没听进去李助在说些什么。
　　合作是次要的，能见到岑漫才是主要的。
　　但随着时间的流逝，难免有没眼色的人眼中看不得孟时烟这种花瓶，偷偷打量过来的眼神有些难以捉摸。
　　孟时烟也不藏着掖着，侧了侧头直射过去，还刻意摆出一副‘你有什么疑问’的表情，弄得那人头也没再敢抬，专心忙着手头里的记录工作。
　　岑漫没心思留给孟时烟，抓住李助话里的重点，有来有往地对话。
　　全程，孟时烟只是简简单单做到了人参与一下，思想完全脱离开来。
　　不过，她也有自己打发时间的方法。
　　比如，岑漫整理了衬衫袖口两次，喝了茶水一次，否定了李助的观点五次。
　　认真工作的漫漫也太吸引人了。
　　这是孟时烟最直接的想法。
　　孟时烟想着没忍住笑出来。
　　这个突如其来的突兀的小动静终于使得岑漫往她这边看了一眼。
　　孟时烟立即嘘声，双眼微微睁大又对着岑漫露出了可怜巴巴的表情。
　　岑漫的注意力再次回到交谈上，后半程孟时烟正襟危坐，一点儿没敢再打扰。
　　再听到李助的“祝我们合作愉快”之后，孟时烟长呼出一口气，意识到这场合作终于大功告成。
　　岑漫礼貌性地起身，率先走在前面开路。
　　孟时烟坐得久，又因为裙子的原因双腿始终规规矩矩的，这下子突然站起来身子有些发软，脚下一崴身子就向一侧倒去。
　　她踉跄了几下，便自己站稳了，又疑惑抬起头。
　　岑漫居然不扶她？
　　这跟她想得一点都不一样！
　　她在崴脚的那几秒都没有考虑自己摔倒了会不会疼会不会难堪，反而保准了岑漫会伸手扶她一把。
　　可是岑漫！
　　居然无动于衷！
　　说实话，她有点生气。
　　行，刚才是右脚崴了是吧……
　　孟时烟往前走了几步，跟上岑漫的步伐。
　　在走到岑漫旁边时，身子又倒了下稳稳扑进岑漫怀里。
　　熟悉的香味迎面而来，充斥鼻间，孟时烟猛嗅了一下。
　　一如既往的，疏离的味道，可她孟时烟偏偏能撞破这种疏离。
　　真好。
　　抬眸一看，岑漫的面容有些无奈，平静无波的眸底掀起了些许波澜。
　　孟时烟无辜道，“刚刚会议室是左脚崴了，这次是右脚，我总得对它俩公平一点吧？”
　　她的眼底显过明显的难以隐藏的狡黠，得意之意明显。
　　岑漫：“……”
　　-
　　结束了合作，孟时烟打发走了李助，自己一个人在休息室等待岑漫开会结束。
　　包装极好的高档香水被她放在茶几上，孟时烟双腿交叠打量着休息室。
　　一贯的清冷风，是孟时烟熟悉的岑漫爱好的布置。
　　深灰的宽大沙发上孟时烟蜷成小小一团，她拢了拢身上披着的外套，压了压空调的凉意，不冷不热的温度让她有些发困，近几日烦躁的事情太多，她难得放松下来，不知不觉竟睡了过去。
　　好像属于岑漫的地方她就会格外安心，尽管是冰冰冷存在的公司，一切的一切都比她在家里要好得太多。
　　沙发还是比不得床，孟时烟睡得不舒服，醒来后身上多了条毯子。
　　四下无人，走廊外依旧忙碌，她打了个哈欠起身，偶然撇到外面的人影。
　　陈韵？
　　这不就是宋菡初半凉不凉的小女友？
　　她怎么会在景绥？
　　孟时烟没来得及细想，就看到旁边冷静交谈的助理。
　　是岑漫的助理，孟时烟认得出来。
　　那应该是结束会议了。
　　孟时烟推开会议室的门，直奔着总操办公室而去，手里的毯子都没来得及放下。
　　她敲了敲门，得到准许之后，才轻轻甩了甩手里的毯子，脚步放轻了些走进去。
　　岑漫低头看着文件，好久没听到来人开口，才抬眸望去。
　　目光顺势而下，落在孟时烟手里的那条毯子身上。
　　孟时烟始终盯着岑漫看，自然将这细微的眼神看在眼里，“漫漫？这毯子是你帮我盖上的吗？”
　　“我在开会。”岑漫答。
　　“我不管！这是你的公司，毯子是你公司的职员帮我盖的，四舍五入就是你帮我盖上的。”孟时烟格外擅长狡辩，口齿随着年龄开始呈指数般增长。
　　“我记得你这里有床可以休息的。”孟时烟也不生分，径直拉了张凳子坐到岑漫对面，双手捧着脑袋凑近了些，“既然都帮我盖毯子了，怎么不把我抱到床上去睡？”
　　“还困？”岑漫避开孟时烟话里最直接的意思，这样问了句。
　　孟时烟轻哼了一声，随手一扔，毯子落在沙发边缘，滑了一下，一大团掉在地上，“又在这里装傻。”
　　她身子后仰靠在椅背上，带了些不开心。
　　“没有。”岑漫顿了几秒，静静地回了句。
　　孟时烟没话了。
　　她又怕岑漫不应她，又怕岑漫这样应她。
　　天天闹心抓肺的，把自己折磨个半死。
　　“刚刚我看到陈韵了。”孟时烟整个身子的重量往后倚，椅子两个前脚被她轻提起来，在地上点了一下又一下。
　　“认识？”岑漫问。
　　“不认识。”孟时烟想了想，回答。
　　她跟陈韵也就只见了那么一面而已，还是偶遇到的。
　　这种程度应该算不认识吧。
　　“漫漫，我等你那么久来见你，你还在这里认真工作。”孟时烟为自己打抱不平，“要是咱俩反过来，我肯定没一点工作的心思。你都不知道，我有多想你。”
　　“不是才见过面？”
　　“刚刚是公事，这次是私人感情嘛。”孟时烟也没嫌岑漫冷漠，放在别人眼里，敢在岑漫工作的时候提上些别的，那已经是胆大包天了。
　　这样有一搭没一搭聊上几句，孟时烟觉得自己也算没白来。
　　“清海路的合作不是你在负责吗？按理来说，你应该比我还要忙。”岑漫抛出一句话。
　　两人的视线相撞几秒，孟时烟摇着椅子的动作倏地停下，很快败下阵来。
　　她难得一次答不上岑漫的话。
　　“可是，我不懂那些……”孟时烟垂眸，扣了扣自己的指甲。
　　“那应该认真去学，不是在这里跟我闲聊，浪费时间。”岑漫揉了揉眉骨，将手里的文件又翻了一页，流畅地签字后，放到一边。
　　“你觉得我烦？”孟时烟反问。
　　岑漫：“没有。”
　　“那就是烦了。”孟时烟又说。
　　岑漫：“只是觉得你应该去做当下最重要的事情。”
　　“我当下最重要的事情就是你。”孟时烟没再靠着椅背，瞄着岑漫的眼睛。
　　“是不是我，你比我更清楚。”
　　孟时烟没心情坐着了，她站起来头也不回走出办公室。
　　李助派了人来，孟氏的车子始终在景绥大楼下等着，见孟时烟出来，便恭敬拉开车门。
　　回去的路上，车窗大开。
　　可天还没黑，刮进来的风也是热乎乎的，烦躁的心情一点儿也没消散。
　　——“是不是我，你比我更清楚。”
　　她怎么可能不清楚？
　　孟氏集团岌岌可危，岑漫把请清海路的合作给了孟氏，无非是用少部分景绥的自身利益去帮衬一把孟氏。
　　她离开景绥大楼不是因为岑漫的话太过直接伤害到自己，而是只有岑漫说这些话的时候，她才会去直面事实，直面自己没一点资格去抛下所有的东西不管，跑到别处随心所欲玩乐的事实。


第8章
　　孟时烟在公司泡了一星期。
　　也不知道是真有意为孟氏集团负起责任，还是被岑漫的话刺激到了。饭因为烦躁没好好吃进去几顿，体重掉了不少，腰也瘦了一圈，看起来身姿更加纤细。
　　她挺怕岑漫对她说这种认真的话的，她不想让自己看起来配不上岑漫。
　　哪怕是往常的那些不正经话也好，又或者岑漫没理会她也罢，这种随口而出的毫无预料的认真是让孟时烟最措手不及的。
　　她还是那个不经世事爱张扬的孟时烟，而岑漫已经成为景绥总裁游刃有余身处商战了。
　　似乎有一种距离越来越远的感觉。
　　但好像她们之间的距离也总是没有很靠近过。
　　总算将合作弄了个一知半解之后，孟时烟躺在床上，真真切切感受到身下柔软的床垫时，那股后知后觉的疲倦才瞬间席卷了她整个身子。
　　很累，毫无力气去应付其他事情，连胳膊都不想抬起来。
　　大概岑漫每天都是如此，还要被自己浪费一把时间可着劲儿地折腾。
　　孟时烟自顾自笑出声，嗅了嗅兔子玩偶身上的香气，目光撇到一边桌角上放着的香水。
　　本来打算上次去景绥大楼亲手送给岑漫的，但因为后来那些话孟时烟便把这事儿忘记了。
　　正思索着下次见到岑漫该是什么时候，手机便传来一声震动。
　　[您有一条好友申请等待通过]
　　备注那栏写着：陈韵。
　　陈韵？宋菡初的小女友？
　　她找自己能有什么事儿？
　　孟时烟看了眼时间，已经过了零点了，她没急着通过申请，暂时搁置了。
　　按照以往的经验来讲，这时候来打扰的要么是急事儿，要么是没眼色。
　　她不能给别人打扰自己晚上休息的机会，尤其是在辛苦一周之后。
　　不过陈韵哪来她的联系方式？
　　大概也就只有宋菡初一条途径了。
　　孟时烟打了电话过去。
　　——“首先我不是故意的，其次她真的需要帮忙，最后看在我们是多年好友的份儿上……”
　　“停！”孟时烟即使打住宋菡初的发言。
　　联系方式果然是宋菡初给的。
　　——“她说等清海路那里开发之后想租个合适的店面开琴行，知道我跟你挺熟的，就来找我了。”
　　“清海路？”孟时烟喃喃道。
　　她上个星期还在景绥大楼看见陈韵了来着，难道先去找了趟岑漫吗？
　　“初初，你那小女友认识我家漫漫？”孟时烟问。
　　——“这个我不太清楚啊，陈韵刚回国没多久，我们这几天还没怎么深入接触过。”宋菡初说，“怎么了？”
　　“没有，随便问问。”孟时烟想了半天也没想出个所以然来，只好作罢。
　　她通过了陈韵的好友申请，那边似乎知道挺晚了，也识相地没有发消息过来。
　　孟时烟也没怎么上心了，又刷了会儿手机，便去睡觉了。
　　-
　　周日晚上，孟时烟受邀参加了一场国内的时装秀，是国内著名的服装设计师Gloria回国后的首次时装秀，在国外时拜在名师麾下，大奖拿了不少，算是比较有名的新秀。
　　孟时烟听说过这号人，不过没怎么见过面。
　　邀请名单孟时烟没怎么细看，不过是去捧个场子，能认识些业界内的大佬也算是不错的。
　　宋氏的《有间杂志社》也被邀请在内，宋菡初作为代表成功跟孟时烟的座位安排在一起。
　　时装周开场就与众不同，先是来了一场空前绝后的提琴演奏，惹得孟时烟眉头半挑，想着这是开辟哪种新路子？
　　等到演奏小提琴的乐手上台时，孟时烟一副看好戏的模样。
　　这不是陈韵吗？
　　果然余光所见的视线范围内，宋菡初身上的气场就开始多变起来。
　　“哟？”孟时烟抛出了个语气词。
　　“干嘛？”宋菡初耸了送肩膀，拢了拢红色的裙摆。
　　“不干嘛啊。”孟时烟完全不隐藏语气里的笑意。
　　“你知不知道你现在像什么？”宋菡初反问。
　　“像什么？”
　　“像大学宿舍里有人初次约会化妆，旁边那些不怀好意发笑的室友。”
　　孟时烟眨巴了两下眼睛，笑得更欢，“你对自己评价还挺准确的嘛，你这小鹿乱撞的模样，确实很符合你的说法。”
　　宋菡初倒没料到这茬儿，笑话孟时烟的同时还顺带把自己坑了进去。
　　喜欢的人就在面前，姿态优美拉着小提琴，宋菡初愣是跟孟时烟关系再好都没心思开玩笑了，拿起手机偷偷拍着，还要时不时观望陈韵的有没有看镜头。
　　“啧啧啧，什么叫爱情啊。”孟时烟将眼前所景尽收眼底，一副磕到了的笑脸。
　　“说的跟你没有一样？”拍到满意照片的宋菡初总算有心情回答孟时烟。
　　“我配有爱情吗？”孟时烟故意这样回答，语调酸酸的，“你可别刺激我了。”
　　“不是你抱着我痛哭三天三夜的时候了？”宋菡初下意识反击，又一边给孟时烟看自己拍的照片怎么样，“帮我挑张好看的，回头我去洗出来，我还是第一次看她这么正式拉小提琴。”
　　孟时烟凑过去看，帮着挑出几张自己看着觉得不错的，又奇怪地感觉到有视线落在自己身上。
　　她倏地抬头望，看见了第一排正中心落座的岑漫。
　　！！！
　　什么时候来的？
　　孟时烟顺势推开还在翻照片的宋菡初，重色轻友的话立马从嘴里掉了出来，“保持距离！”
　　“你又发什么神经？”宋菡初满脑子雾水跟着看过去，看到岑漫的身影立即明白了，“什么叫爱情哦！”
　　忍了。
　　没想到现世报来得如此迅速。
　　孟时烟彻底规矩起来。
　　正中心的女人穿了件蓝墨色长裙，裙面点缀了些黑色的玫瑰，独衬得她一人高贵冷艳。
　　波浪般的黑色卷发顺着肩头而落，像倾泻下来的浓郁的月光，贵冷又难以琢磨揣测。
　　“帮我看看，我现在好看吗？”孟时烟顾及着自己的形象，小声张着嘴巴，也不直视宋菡初，宛如腹语。
　　“什么？”宋菡初没听明白。
　　“我说，看我现在好看吗？”孟时烟依旧不怎么张嘴说话。
　　“你能好好说话吗？”宋菡初凑近又准备听。
　　“保持距离！”孟时烟推开宋菡初，终于恢复正常语气，“我说你看我现在好看吗？”
　　“刚才挺好的，现在不行了。”宋菡初如实回答。
　　-
　　时装秀正式开始，作为前奏的乐曲演奏也成功散到后台，宋菡初跟着溜走，孟时烟知道她去找了陈韵，便独自坐着。
　　时装秀的座位都是定好的，这样下来孟时烟身边始终是空子的，没有那些惹人烦的狗皮膏药贴着脸上来，她倒也乐得清静。
　　不过孟时烟没闲着，满心都扑在对面的岑漫身上。
　　她竟然不知道岑漫什么时候多了看秀这个爱好。
　　按道理来讲，岑漫那样的大忙人，是根本不会把时间花费在这种事情上面，况且景绥旗下的业务跟时装毫不相干，岑漫居然也会亲自过来看秀。
　　特邀前来的人要么窃窃私语，要么拿着手机一通拍，偏岑漫独坐着，不与身边人言语。
　　她全程都没开口说话，只是安安静静的，将注意力都放在台上，给足了台上的模特足够的重视。
　　孟时烟也是如此，所有的心思也全放在了岑漫身上。
　　猛然间，一个眼神淡漠看过来，孟时烟心陡然一顿，眼尾染上了片刻慌乱。
　　整理好情绪再抬眸时，那视线已经再次回到了台上。
　　不知道为什么，无论她喜欢岑漫多久，每每对上视线时，也还是会有些无所适从。
　　完了完了，本来是想来认识业界大佬的，这下又白干了。
　　这场时装秀经历了两个半小时，快要散场时，场内很多人都开始准备离开，不远不近的角落里，偶有熟悉的人端着香槟交谈。
　　孟时烟收到宋菡初的消息之后，起身去了休息区等她。
　　这里是专门设置的休息区，香槟甜点应有尽有，与其说是休息区，不如说是小型晚会。
　　孟时烟找了处清闲的地方坐下，抬眼就看见Gloria刚刚结束了谈话朝着她走过来。
　　“孟小姐。”Gloria端起香槟示意。
　　孟时烟良好的社交礼仪让她顾不得歇息便开始端正了站姿，“Gloria，百闻不如一见啊。”
　　“哪里，能邀请到你是我的荣幸，正巧我最近有意设计一款香水主题的服装，如果能跟你认识一下的话那我倍感荣幸。”Gloria说。
　　“当然好啊。”孟时烟笑着点点头。
　　“有朋友向我介绍，国内若说制香，孟氏自然是最有名的，所以我就斗胆邀请，还得谢谢你给我这个面子。”Gloria客套话没减。
　　孟时烟应着，思索着拿什么话商业互吹一番。
　　不远处传来高跟鞋的声音，孟时烟顺势望去，看见了那个熟悉的身影。
　　岑漫脸上露着浅笑，朝着这边走过来。
　　孟时烟正经的姿态放松了些，脸上的笑容也没那么商业化了，还朝着岑漫来的方向稍稍挪了挪身子。
　　“岑漫，这里。”Gloria开口。
　　孟时烟微张的嘴巴停住，表情变得差异。
　　岑漫？
　　直呼大名？
　　“Gloria，好久没见。”岑漫回应了这个招呼。
　　居然不是来找她的……？


第9章
　　孟时烟站在一旁看她们互相寒暄，明显得感觉到没有假客套跟表面功夫，像是许久未见的好友，一点儿生分的意思都没有。
　　怎么会这样……
　　这跟她想的一点也不一样。
　　“你怎么也跟那些人一样喊我Gloria，听起来多见外，喊我高琳嘛，想来毕业之后我们也有好些年没见了，我忙着去进修，总算没有挥霍时间，还算有些成效。”高琳转眼又说，“这是孟家千金孟时烟，能认识她我还得感谢你一番。”
　　孟时烟突然被高琳拉出来介绍了一下。
　　这语气反倒反客为主，一把扭转了孟时烟在岑漫面前的身份，弄得她跟岑漫像是商业合作的朋友关系。
　　“听说孟小姐是清海路合作的主要负责人，能从那么多企业里杀出重围获得我们岑漫的赞同，想必你的实力一定很强。”高琳不动声色迈了几步离岑漫近了些，并排站着面对着独一人的孟时烟。
　　“你们很熟啊？”孟时烟保持着微笑，没去理会岑漫微妙不可察的脸色，反而盯着高琳，语气里的笑意颇为丰盛。
　　“大学同学而已，还算熟？”高琳没有直截了当地回答，有意看了看岑漫的意思。
　　这种好似开玩笑的语气说出口的话，两人的关系可见一斑。
　　原来岑漫不是有了看秀这个新的打发时间的爱好，是因为时装秀的主人是自己关系熟捻的大学同学。
　　还是第一排的中心座位……
　　多少想走后门的抢都抢不来的c位。
　　“你还是这么自来熟。”岑漫说着，视线往孟时烟身上飘了眼又收了回来。
　　岑漫身上的深蓝色裙子在水晶吊灯的照映下染色一层细碎的光芒，话语简短，多了些许的疏离。
　　“你不还是这么高冷？”高琳笑道，又忙着解释，“孟小姐，你不知道，岑漫这个德性多少年了都没变过，跟个性冷淡一样，多少人追的，愣是一个都没点头答应。”
　　孟时烟始终听着，心里波澜被折腾得飞起，闷醋吃得她又烦又燥。
　　大学同学怎么了？
　　她出生就跟岑漫认识了！岑漫什么性格还用得着别人来给她介绍？
　　“我说岑漫。”高琳狐疑地摸摸下巴，“你该不会是偷偷在家里养了个小的吧？”
　　听到这句话，孟时烟终于鼓起勇气去打量岑漫的神色。
　　只见岑漫微微扬了扬嘴角，轻声道，“也不是不行。”
　　“我信？”高琳摆摆手，“我估计你这个性格没多少小孩喜欢，巴不得躲得远远的。”
　　孟时烟倒是完全不一样的表现，轻哼了下，脑袋侧了侧，抿了抿嘴角压下心底里涌上来的喜悦。
　　她就是那百里挑一的，与众不同的小孩。
　　想到这里，孟时烟的下颚又扬了扬。
　　三个人三种想法，清楚与否谁也不知道。
　　高琳毕竟是这场时装秀的主人，不能在这里一直闲聊，磨蹭了会儿就又从路过的服务生那里端了杯新的香槟去了另一边。
　　只留下孟时烟跟岑漫两个人，高琳临走前还嘱咐一番，“孟小姐别怕，岑漫有什么你就找我，我帮你说她。”
　　“……”
　　孟时烟张张嘴，满肚子的醋满肚子的火气，又不知道先提起哪个，只剩下胸膛一阵又一阵微微起伏，维持许久的笑容也消失不见。
　　“怎么不说话？”岑漫主动开口，嘴角带着笑意。
　　“没什么要说的。”孟时烟憋着性子，偏是那副不愿意直说出口的毛病。
　　不远处觥筹交错，交谈声止不住地入耳，孟时烟脑子里乱乱的，像有无数只蚊子嗡嗡四处飞撞。
　　“没话说那我就走啦？”岑漫挪了挪脚步，高跟鞋在地上发出轻微的踏声。
　　距离上次见面已经过去一周了。
　　怎么可能没话说？她恨不得天天跟岑漫腻在一起。
　　“干嘛！”孟时烟被这句话弄得急了些，迈小步的脚被裙尾绊了下，又急忙站稳。
　　明明知道岑漫说这话就是在刻意逗她，可她偏偏还是会着急。
　　“好啦，骗你的，我不走。”
　　孟时烟笨拙的模样惹得岑漫笑了笑。
　　“你们很熟。”孟时烟不满地开口。
　　“不是说了吗？大学同学。”岑漫答。
　　孟时烟最气的就是这个，她跟岑漫差了八岁，根本没有机会能在同一所学校上下学。
　　那些属于岑漫的学校时光，是孟时烟怎么努力也无法参与到其中的。
　　“没有你跟我熟。”孟时烟用确定的语气又说。
　　“对。”岑漫又应。
　　方才高琳在场时，岑漫的身上还带了些冷冷的气场。
　　这会儿，那股清冷似乎散去了，熟悉的感觉再次回来。
　　真好。
　　“时装秀的邀请函是你让高琳发给我的吗？”孟时烟问。
　　刚才高琳已经说了，是有人介绍来的，再加上现在这层关系，除了岑漫之外应该再无他人了。
　　“只是她问了，我就随口一提。”岑漫说。
　　孟时烟：“不用这么特意。”
　　“只是随口一提。”岑漫又重复了这么一句。
　　帮忙不说，却也不提什么报答的话，永远都说只是顺手的行为。
　　可孟时烟知道，眼下制香的企业不仅仅只有孟氏一家，后起之秀颇多，你追我赶，而孟氏逐渐颓败，势必是打不过这些企业的。
　　再加上孟经国经营不善，根本斗不过那些高层，孟氏颓废之态愈发明显。
　　岑漫似乎有意在帮孟氏，孟时烟捉摸不透具体的原因，但她把所有功劳归功于自己，这样的解释让她最为舒适，但也不过是心里这样想想，偷偷的乐一乐罢了，不敢在明面上张扬。
　　一方面传出去不好听，另一方面，她不想因为自己，影响到岑漫。
　　现在孟氏还算火热，但不知晓是昙花一现还是哪一日的走马灯，撑不住人的细细思索。
　　“你还要在家里养小的！”孟时烟又为自己辩驳。
　　一句又一句，孟时烟非要把刚才所有不爽的话问出口不可。
　　“开玩笑而已。”岑漫始终耐心回答她。
　　“原来不是真的啊。”孟时烟忽然有些挫败。
　　‘养小的’这三个字她问出口倒不是怕岑漫有意放在她人身上，只不过是想听些自己想听到的话罢了，但岑漫一解释，就代表连她的身份也不存在了。
　　“你想是真的吗？”岑漫眼睛半眯了下又张开，眸底情绪深深，晦暗不明。
　　“如果是真的的话，那个小的是谁？”孟时烟心倏地停了下，然后急剧放大，扑通扑通的声音仿若就在耳边。
　　“这个问题的答案，有人比你更清楚吗？”岑漫的脸色柔和了些。
　　很意外的回答。
　　就像一直习惯了被给予一颗糖，但这次那人给了一个装满了蜂蜜的罐子。
　　出乎意料的甜。
　　孟时烟舌尖舔了舔下唇，笑容含苞待放，愈显未显般扭捏，“漫漫，我喜欢你的直白。”
　　这种不露声色的在别人面前的宣告，大概是独属于她跟岑漫二人的默契。
　　孟时烟四处望望，似乎没有人注意到这边。
　　她朝着岑漫走近，一步，又一步。
　　脚尖踮起，熟悉的香气又悉数传入她的鼻间。
　　孟时烟穿着高跟鞋，踮脚的时候站不太稳，脚丫子被迫在原地点来点去。
　　岑漫伸手扶稳了她，捉摸不透她的动作，“想干嘛？”
　　孟时烟借机反按住自己腰间的那只手，温热迅速透过来，暖流直达心间，她稳了稳了身子，在岑漫颊边落下蜻蜓点水的一个吻，“想亲你一下。”


第10章
　　经历一番的孟时烟自然心情大好，宋菡初许久未归她也能坐下来悠哉游哉地继续等待。
　　又一杯香槟下了肚，孟时烟已经解决完了一个小蛋糕。
　　转眼看见宋菡初换了身衣服从休息室的方向急匆匆往她这里走。
　　“要不要你先回去？今晚估计我是陪不了你了。”宋菡初说着往身上摸索，披着的长发也已经挽成了低马尾。
　　“你这哪来的衣服啊？裙子呢？”孟时烟眯了眯眼睛，看得清楚了些，“你这口红还没干，是刚涂上去的吧？”
　　“别管这些了，这附近有便利店什么的吗？”宋菡初脱口便问，又想起孟时烟哪是会进便利店的主儿，便又继续说着，“算了，我自己找找去，我今晚可能顾不上你了。”
　　“不是，你打发我也得来几句准话吧？”孟时烟拦住宋菡初离开的步子。
　　宋菡初往来时休息室的方向望了望，又瞄了眼四周，把孟时烟拉到一处小角落。
　　“我去买点一次性内衣裤什么的。”宋菡初手掌放在唇边，低声说道，“还有一些乱七八糟的。”
　　孟时烟眼睛放大了些，一副吃到八卦的模样，“是我想的那个乱七八糟吗？细说说！细说说！”
　　“哎呀！小孩子对这些这么感兴趣干嘛！”宋菡初看她双眼都放亮光，让她小声一点。
　　这里来的不说熟不熟悉，至少是看过脸的，知道是哪家的人，不该有的话传出去了，对《有间杂志社》影响不好。
　　毕竟宋氏是小企业，不怎么能扛事儿。
　　“喂！说的你有比我大很多哦！”孟时烟不服，她磨蹭了几下又佯装不要意思般问出口，“你不是说了吗，你准备禁欲十年的，你怎么回事儿啊背叛组织？”
　　禁欲十年不过是宋菡初受情伤拉着孟时烟喝酒，喝上头了嘴在前面跑，脑子根本放弃去追说出口的话。
　　醒来后宋菡初什么也不记得，只有孟时烟手机里的视频告诉她这一切都是真的。
　　“那她都——都——”宋菡初难以说出口，双手做着手势，一副‘不是我想是她非要’的模样。
　　“哦——”孟时烟尾调上扬，格外不信，“那你跟我说说她怎么勾/引你的，让我也学学？”
　　“你没疯吧？你学不来的，岑漫也不可能跟我一样没什么自控力。”宋菡初这点儿自知之明还是有的。
　　“打住！说归说，不准扯我家漫漫！”孟时烟立即把‘岑漫’这个名字拉出战场，改口道，“你知不知道，如果非要在你跟陈韵之间选一个更正经一点的，我肯定不会选你。”
　　“原因是因为我整天跟你鬼混吗？”宋菡初摊手反问，死死拿捏住孟时烟的话头。
　　“喂！”孟时烟简直要岔气。
　　这下倒好，被自刀了一把，简直是赔了夫人又折兵。
　　-
　　本来孟时烟商量好要跟宋菡初晚上一起出去浪，这下临时被放鸽子，她只能继续等着孟氏安排的车子来接她。
　　场内的人渐渐散了，孟时烟扫了圈，没见到岑漫的身影，好像她跟自己交谈过后就离开了。
　　“孟小姐。”高琳再次走近，“这会儿我有时间，方便跟你详细聊聊吗？”
　　“好啊。”孟时烟自然应允，跟着高琳去了一处休息室。
　　桌上也摆放着精致的甜点和茶水，高琳礼仪周到，请她坐下。
　　按理来说，高琳跟岑漫是差不多大的，如果岑漫给人的感觉是清冷疏离，那么高琳格外不同，更像是体贴亲近的大姐姐。
　　孟时烟虽然认生，但高琳没让她陷入陌生的尴尬里。
　　高琳跟孟时烟聊了很多，从共同话题服装设计再到关于香水合作，两人相谈甚欢。
　　话题结束的瞬间，孟时烟甚至有些惋惜，觉得是不是多多少少还能再聊一些。
　　闲适下来，孟时烟有些散漫的四处打量。
　　这间休息室想必是属于高琳的私人休息室，花卉和墙画都摆放得井井有条，看起来是精心设计的，在高琳在的这段时间里，她的住所也始终受她的个人影响。
　　孟时烟的视线飘了须臾，落在不远处桌上摆放着的矢车菊上。
　　“矢车菊。”高琳见状开口，“很有纪念意义的。”
　　“很漂亮。”孟时烟只是习惯跟上一句客气，但没想到高琳继续说。
　　“你知道矢车菊的花语是什么吗？”
　　孟时烟摇摇头。
　　“遇见和幸福。”高琳感慨起来，“我是在大学的时候喜欢上矢车菊的。”
　　“大学？”孟时烟注意力被提起。
　　那会不会跟岑漫有关？
　　“对，矢车菊有一个传说是这样的，普鲁士皇帝威廉一世的母亲路易斯王后用矢车菊花编制成美丽的花环，戴在了她儿子威廉的胸前。再后来威廉一世便加冕成了德意志皇帝。”高琳滔滔不绝地讲，“是岑漫告诉我的。”
　　“其实服设是我的第二专业，没有人支持我学服设，家里人都让我学金融。有一次学校里举办服设大赛，我鼓起勇气参加跟那些专业的人去比，我当时特别紧张。”高琳脸上现出笑容，“很多朋友都只是简单跟我说几句加油打气的话，还有人嘲讽我拿爱好去跟别人的专业比怎么会赢。”
　　“只有岑漫在我离开学校去参加比赛的那个晚上，送了我一只用矢车菊编织的手环，告诉了我这个传说，还坚信我一定会赢。后来，我果然拿了一等奖。”高琳叹口气，“想来，也已经过去八/九年了。”
　　过去八/九年，那时候她才十二三岁。
　　那个时候……
　　她好像总在因为一些小事儿去麻烦岑漫，寻求她的安慰。
　　“给你看我的照片。”高琳从柜子里拿出了一个相框。
　　照片看起来年头已久，照片里的高琳一手拿着证书，另一只握着奖杯的手腕上戴着一条用矢车菊编制而成的手环。
　　“手环很好看。”孟时烟由衷赞叹，无关其他的，她有点羡慕。
　　“当然啦，这可是出自岑漫之手。当时我就想啊，这个岑漫看样子冷冷淡淡的，人倒也还算不错，外冷内热嘛。实践证明，我的眼光的确很准，不管是没有见面的这些年，还是前段时间，她的确有求必应。”高琳赞叹之色早已溢于言表，“就是现在气场越来越强大了，我看着都着实有点怕。”
　　“有求必应吗……？”孟时烟一时之间接受着这些从未了解过的消息。
　　好像岑漫从来没跟她说过自己的事情，都是自己单方面疯狂输出。
　　“对啊，虽然我在国外还算有个设计师的名头，但在国内靠的可是人脉，要不是岑漫，我去哪里找这么大的场地啊。”高琳抿了口茶水。
　　“她对谁都是这样啊……”孟时烟缓缓说着，心里好像多出了什么结论，又总结不出来那到底是什么。
　　她好像了解岑漫格外少，总是一味地要求岑漫去配合自己，包容自己的脾气。
　　似乎，她不熟悉的不在她身边的那个岑漫正一点一点出现在她眼前。
　　“岑漫虽然面上冷淡，但你想想，优秀又好看的人，性格无论多么古怪身边也总是围绕着一群人的。”高琳手指点点桌面，“更何况岑漫外冷内热，简直挑不出任何缺点了，据我跟她认识这么久，能跟她说上几句话见过几次面的，开口求助就没有被拒绝过的，而且都解决得非常完美，没有一点儿差错。”
　　孟时烟毫无态度地机械般点头。
　　那她对于岑漫，到底是不是特殊的呢？
　　“时装秀前的音乐演奏会也是啊，正巧陈韵也刚回国，凑巧了。”高琳叉起一小块蛋糕送进嘴里，托着腮。
　　“你们都认识啊？”
　　孟时烟觉得此刻自己像个局外人。
　　“不不不，我跟陈韵不认识，只是岑漫托我安排一下。应该她俩挺熟吧？国外认识的吗？”高琳自言自语了几句。
　　怪不得上周在景绥大楼看见了陈韵的身影，原来是因为这件事情。
　　想来陈韵还挺会对症下药，这会儿子因为琴行的事情又成功联系到了自己。
　　“要不我帮你问问？”高琳见孟时烟有些上心。
　　“不用了不用了，我就随便一说。”孟时烟连忙拒绝。
　　切！
　　她明明可以自己问！
　　“也不知道像岑漫这么优秀的人，以后会喜欢上谁呢。”高琳感慨。
　　“她之前没有喜欢过谁吗？”问这句话的时候孟时烟是有些害怕的，她怕听到肯定的答案。
　　毕竟是多年前的事情，人都是会变的。
　　况且很久之前的岑漫着实温柔，孟时烟不敢妄加揣测。
　　“应该是没有吧，挺多人追的，男生女生都有，但岑漫好像从来没有要恋爱的意思。”高琳又笑笑，“刚不是还开玩笑呢，说是不是自己偷偷在家里养了个小的。”
　　这话又被提起，孟时烟跟着笑了笑。
　　她的脑子里正努力掰扯这些被给予的陌生信息，自己寻求着所有问题的出路。
　　休息室内突然安静了一会儿，陷入了诡异的沉默。
　　“……矢车菊。”话尽，高琳的目光又落在桌上放着的相框上，她的手指缓缓抚摸了几下那条矢车菊手环，喃喃自语道，“是岑漫很喜欢的花呢。”


第11章
　　清海路的合作敲定之后，孟时烟的作用便立即大打折扣，一方面是她从未经手过这些事宜，另一方面她在其中的作用也不过是做了开篇，为孟氏拦下这个合作而已。
　　不过正巧因为时装秀的原因，孟时烟最近心思扑在了服设上，如何设计一款香水主题的服设。
　　高琳给她发了很多资料让她作为参考，又因为孟时烟作为孟氏千金，对于制香是格外有了解的。
　　初设完成的那天，孟时烟应邀去了一处私人会所，瑞尼诗。
　　瑞尼诗实行会员制，必须有主人的应允才可以来。
　　正是入夜时，华灯初上，透过巨大的落地窗，星星点点映射进来，与厅内金黄色的灯光交相辉映，偌大中混杂着孤寂与几丝暖热。
　　几件手工缝制的高档服装被随意放在桌子上，旁边是几把大小不一的剪刀，破碎的布料颜色各别。
　　孟时烟应约而来的时候高琳正在根据草稿裁剪布料，她把几瓶小样拿出来，供高琳使用。
　　趁她忙碌的时候，孟时烟坐在沙发上看。
　　服设是她的第一专业，是高琳的第二专业，但第二专业被高琳发挥到极致，孟时烟虽然口头上没有特别明显的表示，但内心里还是十分佩服的。
　　那些设计草稿她也都看了，高琳能有今天的名气是她应得的。
　　能把兴趣爱好当成工作，还完成得如此之好的人可不多见。
　　抛开高琳跟岑漫关系好这一点会让她吃醋不说，高琳的个人能力孟时烟还是非常认可的。
　　“想什么呢？”高琳见她不吭声，眼神也有些放空，便问。
　　“我在想，你的第一专业学的是不是也特别好？”孟时烟如实说出口。
　　“没有，我们那寝室人，都挺恐怖的，我学得最烂，我就是混了个过关，勉强挤进了专业前百分之五，一门心思全扑设计上了。”
　　勉强挤进了专业前百分之五……
　　这说的是人话吗？
　　“我主要是没参加那些专业竞赛什么的，这些奖杯全被我那几个室友抢走了。”高琳拿着剪刀的手停了停，仰起脑袋想了下，“尤其是岑漫，这家伙是怎么做到一方面兼顾学业另一方面还得时不时回景绥做好继承家产的准备呢。”
　　孟时烟依旧陷入遐想，作为设计人，想象力是充足的。
　　没有她参与的属于岑漫的时光里，这时候她的脑子里闪过很多画面。
　　期末前的岑漫会不会跟她一样，通宵复习，灯一开就是一夜。
　　又或者是岑漫的奖杯拿的太多，之后的每次站在颁奖台前，她的表情是不是已经习惯了甚至开始麻木？
　　孟时烟无从得知，唯有靠想象。
　　有些事似乎已经过去很久，人总是会变的，再但看岑漫现在的性子，那些大学时光简直像是上个世纪的日子了。
　　但这并不代表着它并不存在。
　　越想越觉得有些心酸，孟时烟有些难过。
　　她往窗外看了眼，月光没有来的时候明亮了，但夜色加深，外面灯火通明，给这华丽的城市镀上一层靓丽而又冰冷的光景。
　　“我能出去转转吗？”孟时烟问。
　　“现在吗？”高琳看了眼手上的工作，“那你等我一下，我很快忙完，可以陪你。”
　　“不用了，我就在这里随便走走。”孟时烟委婉拒绝。
　　-
　　私人会所装潢高档，高山流水与悠扬小提琴也可以搭配得极为得当，隔音材料使得每间包厢内的声音都被隔开得极好，走廊上除了小提琴的声音之外再无其他。
　　走到拐角处，孟时烟听到有几个人在交谈。
　　“进去了之后不准张扬不准乱说话，问你什么就答什么听到没有？”
　　“这里面坐着的人按理来说你就是活了八百辈子都见不到一面，现在这个机会你要好好把握住，要是成了，别说这辈子了，下辈子下下辈子你都不用愁了。”
　　“到时候成了，你好好谢我，也算我没白干知道吗？”
　　中年男子的声音带着冷淡，旁边的女孩子瘦瘦弱弱的，一个劲儿点着头。
　　孟时烟随意瞟了眼那女孩的穿着打扮，也是一身黑色的过膝裙，跟自己今天的裙子虽说不是完全一样，但好歹是有几分相似的。
　　打量几眼之后，那两人从自己身边经过，孟时烟拢了拢身上的外套，避开了些。
　　还没来得及往外走几步，不远处另一个方向就匆匆走来几个身材魁梧的男人。
　　为首的男子大腹便便，嘴里叼着跟雪茄，嘴里恶狠狠骂道，“妈的，这时候了给我临阵跑路，我要是有苦头吃让她担心她的小命。”
　　“现在是不是只剩下那个新来的那个了？”
　　“约好了就在四楼这个角落里先碰面的，我了解过了，是监控可以避开的视角。”
　　孟时烟听这几个男人不怀好意的语气，正准备往回走，就听见背后喊——
　　“喂！就你，跑什么？”
　　孟时烟回头了一下，又往身后看看，除了她再没第二个人了。
　　“我？”孟时烟手指着自己，问。
　　“你什么你！赶紧跟我走！”为首的男人走进她，拽着她就往前走。
　　“你干嘛！你认错人了吧？哪来的神经病啊！”孟时烟极力反抗着，后面的几个男人也跟上来，她根本没有办法逃脱。
　　“老陈就没跟你说让你老实点？”男人被孟时烟的声音刺激到耳朵，“要不是情况特殊，我早把你嘴给塞上。”
　　“老陈是谁啊！我他妈都不认识这人！”孟时烟的脾气被搞上来，胳膊也被拽得生疼。
　　一间包厢的门突然打开，里面的光亮射出来，孟时烟被男人用一股蛮力推进去，踉跄了几下后才站稳。
　　孟时烟揉着发痛的胳膊，往前面望。
　　“漫漫……？！”孟时烟喊。
　　“什么慢慢快快的，喊岑总！”男人又低声呵斥她。
　　孟时烟眼睛瞪大，搞不清眼前的状况。
　　男人见她没反应，抬脚往孟时烟小腿上踹了下。
　　“嘶……”孟时烟被疼痛搞得回了神，脑子里混杂的情绪终于梳理清楚。
　　岑漫的面容始终冷淡，在看到男人踹了脚孟时烟之后眼神里终于多了些明显的刺意。
　　但这个意思在旁边人看来，就是觉得男人碍眼了。
　　很快有包厢里的人喊，“还不快滚出去。”
　　岑漫旁边坐着的是她的助理小盼，孟时烟认识。
　　小盼自然认得出来孟时烟，岑漫没开口放话，她更是连大气都不敢出，偏偏在场的人没几个能摸得清状况的，她只好示意了下，让所有人都暂时离开了这个包厢。
　　偏有不识相的应该是跟刚才那几个男人是一伙的，离开的时候还在孟时烟耳朵边提醒了几句，“好好把握机会，知道吗？”
　　包厢内瞬间安静了下来。
　　孟时烟没说话，那一脚被踹得不轻，她没心情去看，始终把目光放在岑漫身上，跟她深不可测的双眸对上，倔强地不肯移开目光。
　　“你怎么在这儿？”岑漫终于开口。
　　“我还想问你呢！”
　　不说话倒还好，一开口孟时烟的话里便带了哭腔。
　　胳膊还有小腿上的疼痛夹杂着委屈，终于在唯有她与岑漫的世界里，控制不住般地释放出来。
　　眼泪如同珠子哗哗往下掉，孟时烟依旧一动不动，任由着滚烫的眼泪在脸上滑落。
　　岑漫走到她面前，用手拭去了她的眼泪，又蹲下来，仔细瞧着她的小腿。
　　“疼吗？”岑漫问。
　　孟时烟沉默着，不肯回答。
　　岑漫怎么可以瞒着她做这种事情？
　　被踢到的地方已经有了并不明显的淤青，岑漫的手轻附在她的小腿上，大拇指轻轻揉了揉。
　　“疼……”孟时烟终于忍不住，热泪不停。
　　她浑浑噩噩坐到岑漫坐过的沙发上，被动地看着岑漫将自己被扯乱的外套整理好，满肚子的憋屈无从出口。
　　“我给你擦点碘酒？”岑漫问。
　　“不想擦。”孟时烟回。
　　“不然你小腿会肿的。”岑漫放缓语气，柔声哄着。
　　“就是不想擦。”孟时烟嘴硬，眼泪依旧一颗颗落下。
　　岑漫目光悠然落到孟时烟的脸上，看着她委屈的小脸，“那我给你揉揉。”
　　不等孟时烟回答，她的手已经开始不轻不重地在孟时烟的小腿上糅按着。
　　“岑漫。”孟时烟喊了名字。
　　“我在呢，你说。”岑漫应着。
　　明明是清冷的语调，偏偏多了些轻易不可察觉的温柔情致。
　　“你就是要偷偷养小的是不是？”


第12章
　　空调的风吹得不冷不热，是舒适的温度，孟时烟没由得打了个寒颤。
　　岑漫又拢了拢她身上的外套，轻声开口，“没有。”
　　“我都看见了，你别想骗我。”孟时烟的哭腔忍不住，岑漫越是否认她就越难受，“我向来是你说什么我信什么的。”
　　“我知道，没有骗你。”岑漫应下了她的后半句话，“你要清楚，像这种事情会发生很多次，我们没办法阻止别人，能做的就是洁身自好。”
　　孟时烟脑袋微垂，用手背自己擦着泪。
　　眼眶红红的，像只柔弱的兔子。
　　“你有什么都可以跟我说，你想知道的我都告诉你。”岑漫的手落在孟时烟的衣角，轻轻地捻着。
　　“我知道你不会那样，我只是想问，如果今天他们没有找错人，真的把那个女孩带到了你面前，你会直接放她走，还是会像现在这样，告诉她不用怕？”
　　孟时烟不知道是哪里来的胆子，她对上岑漫的眼神，声线略有些颤抖般质问出口。
　　尽管现在她坐着，岑漫半蹲着，那股气场也比她高过一头。
　　岑漫轻叹口气，从早忙到晚的工作再加上晚上的应酬让她有些疲惫，她的手轻握着在沙发上小小锤了几下，“你跟她们不一样。”
　　“我跟谁不一样？是那些被潜规则的女孩，还是高琳，陈韵这些跟你认识的人？”
　　“不一样在哪？是我在你心里跟她们不一样，还是因为我只是因为跟你认识的早导致的不一样？”
　　“你可以跟我说实话吗？”
　　像憋了很久的怨气，这会儿子不受控地冒出来，孟时烟不知道此刻自己的脑子在想什么，她只想知道一个结果。
　　她在岑漫这里，到底是不是特殊的？
　　片刻无言。
　　岑漫起身，视线往外挪了挪，眯着眼睛往窗外看了看。
　　“你不说我也知道，就算那个女孩被带到这里，她不开口也就算了，要是开口你肯定会给她找个好出路，高琳的时装秀场地也是，陈韵的音乐会也是，她们都可以光明正大的去找你帮忙，只有我，拿着不明不白到手的合作，连问你一声是不是因为我的关系都不敢。”
　　“你从来都只是在考虑你的周围有没有打点好，也不问我有没有生气，有没有多想。”
　　“明明小时候不是这样的，为什么现在就变了？是因为我没能早出生几年跟你同校生活，还是说，你做这些都是出自于你良好的家教，我出生就是个没妈疼的人，连最基本的礼貌都没有？”
　　夜色愈深。
　　据说在晚上人的情绪总是不受控的，更容易钻牛角尖。
　　小时候她跟着岑漫屁股后面，乐悠悠地转，尽管岑漫的旁边全是些伪善的大人，她也能很开心。
　　什么时候起，岑漫的身边同龄人越来越多，品行好相貌好的女孩子也越来越多。
　　这些人对于岑漫的评价偏偏都是一等一的好。
　　她简直太害怕了，她太怕失去岑漫了。
　　孟时烟不知道自己是不是受了夜晚的影响，她的大脑的确有些失控，甚至有点喘不过来气。
　　她胡乱地扒拉着脸，手心手背上全是湿润。
　　“不要这么说自己。”岑漫皱着眉。
　　孟氏的情况岑漫知道得很清楚，其实景绥跟孟氏多年来联系并不算深，因为景绥的那些高层都是些老油条，以利益为主，根本不会看上孟氏这种小企业。
　　她能得知孟氏的情况，全来自于孟时烟一张嘴，大大小小事无巨细地将自己知道的，甚至是私生活都全部告知了她。
　　“你的性子我最了解，以后不准再这么说。”岑漫安慰她，“你现在情绪上头，先冷静一下。”
　　这抹以大姐姐形式让她稳定情绪的压迫感再加上孟时烟依旧没有听到想听的话，脑子里像炸开了烟花。
　　‘砰—砰—砰—’一声又一声，一点点炸碎她残存的那些理智。
　　“我知道我在说什么，我妈生我难产死掉本来就是事实。看吧，就算是我说出这种讨人厌的话，你也依旧是那副毫无波澜的表情，从容地像什么都没有发生过。”
　　“简直……”
　　“太虚伪了。”
　　岑漫始终保持着稳定的面容终于在这句话说出口之后出现了一丝变化，她站在孟时烟面前，定神望着，气场发散，“孟时烟，我希望你在说话之前，考虑一下这些话该不该说出口。”
　　岑漫的双唇张了又张，许久都没有继续说话。
　　“你需要成长。”
　　末了，寂静的气氛里终于被打破，岑漫的声线依旧冷静，不过像是带了些许冷漠。
　　“你就是把我当小孩儿，觉得我好骗。”孟时烟果断说出口，带着自我嘲讽的笑声。
　　她张着大口喘气，但胸口窒息的感觉一波又一波地翻涌。
　　“我去联系让孟氏的车来接你。”岑漫见她情绪难以缓解，自己说得再多似乎没办法让孟时烟平静下来。
　　“不用，我自己有手有脚，不用别人接。”
　　孟时烟从沙发上站起来，猛一阵地眩晕让她停顿在原地几秒，岑漫站在不远处看她，没有过来扶。
　　她头也没回走出包厢，刚停下没多久的眼泪就再度奔涌。
　　-
　　孟时烟打车去了清海路。
　　这里作为城市的繁荣中心，孟氏自然在人流量最大的地方拓展了香水的店面。
　　目前很多路段还在紧锣密鼓地装修，繁华的日子看起来似乎有模有样，指日可待。
　　孟时烟直奔孟氏店面，里面只有几个店员在打点。
　　店面亮色作为主打，运用了大量的木材作为饰面，很多水晶制的挂饰更添了些绚丽，隐形灯砌在墙后，又留出了很多的空间感。
　　菱形柜台中各种高档香水错落有致，店内也点着上好的熏香。
　　店长自然是认得孟时烟的身份，见了她来，毕恭毕敬地问候。
　　孟时烟对于香水的种类记得格外清楚，认得出来这家店面的重心放在眼里。
　　她没有给店长眼色，漫不经心四处望了望，找到了最华丽的一处角落。
　　孟时烟随手拿起一瓶香水，声音依旧沙哑，“Fougère，薰衣草，橡苔，香豆素。”
　　“不值钱的玩意儿。”
　　孟时烟嘴角轻扯，手一松，‘啪嗒’一声，小巧的瓶子瞬间在地上碎成了渣。
　　店长闻声赶来，以为她是不小心摔在了地上，“孟小姐，我来处理吧。”
　　“不用，忙你的去。”孟时烟继续拿起另一瓶，“Leather，啊，是屈指可数的皮革调啊。”
　　又是一声‘啪嗒’。
　　“孟小姐，您这是？”店长这次是真真正正亲眼所见孟时烟的动作，满脑子疑惑。
　　“看不出来吗？”孟时烟没理，拿着香水一瓶又一瓶往地上摔。
　　店长伸出胳膊阻拦，又不好直接开口，往后示意着店员联系上层。
　　孟时烟扒开店长的胳膊，又走到另一处手挥几下，柜台空掉了。
　　周围开始发出各种不同的香味儿来，掺杂在一起，算不上好闻。
　　没过多久，原本装潢极好的店面开始残破不堪，空荡荡的，碎玻璃在吊灯光芒的照耀下显现出诡异的星星点点。
　　孟时烟任由着自己撒气，全然不考虑后果。
　　她本来就是个自私放纵的人。
　　既然如此，大家都不要好过了。
　　孟氏已经岌岌可危，又怎么会是这一个合作就能拉扯回当年的？
　　“孟小姐！虽然我不知道发生了什么情况！但是我们有话好好说！这家店面费了很多心思的，您这样搞我们也不好交代嘛！”店长已经被场面逼疯，顾不上什么敢不敢的了，拦住孟时烟的胳膊一通劝说道。
　　“你交代什么？我砸我自己家的店，需要你去交代吗？”
　　孟时烟反问，店长根本无力反驳。
　　来回踱步间，地上的碎片越来越多，劝阻孟时烟的人也多了不少。
　　推搡间，孟时烟不知道被哪来的力气推倒在地。
　　这一坐简直像是掏空了她所有的力气，手掌不小心按到地上的碎玻璃，扎得她手心生疼。
　　理智回了些许，有人试图拉她起身，孟时烟也不管不顾。
　　她本来就是个没长大的小孩罢了，没有人教她懂礼貌，怎么待人接物，只有一个不成器的父亲告诉她该怎么取悦别人保全自己的利益。
　　现在也不过是她自己咎由自取。
　　“都干什么呢！”宋菡初急急忙忙跑进来，推开孟时烟身边的人，“妞儿，你怎么了？别哭别哭。”
　　“看看！手上都是血！”宋菡初废了好大的力气将她扯到了一处干净的沙发坐下。
　　残渣很快有人去清理。
　　宋菡初帮她处理着手上的玻璃碎片，“等几分钟，我那车在附近停着，我喊人直接开到门口，带你去医院处理一下手。”
　　“初初……”孟时烟呜咽出声。
　　孟时烟上一次这么难过还是在岑漫出国的时候，宋菡初哪看得了这种场面。
　　她心疼地抱住孟时烟，着急的话一遍又一遍问出口，“怎么了跟我说说？我这不是来找你了？不准哭听到没有！”
　　“根本不会有人喜欢我……”


第13章
　　消毒水的味道充斥了整间病房，碎玻璃渣被医生用小镊子取出来，孟时烟的手掌上缠了一层厚厚的纱带。
　　“腿也肿了？”宋菡初打量了孟时烟许久，发现她小腿上的淤青，又帮忙拿着冰块给她消肿，一边又问，“受什么刺激了，这样折腾自己？”
　　“没受什么刺激。”孟时烟坐在病床上，这会儿脑瓜子嗡嗡地响。
　　因为是深夜，病房内格外寂静，脑子里混沌的嘈杂便愈发惹人烦躁。
　　“你把你搞成这样孟叔叔看到了多心疼你啊。”宋菡初还不知晓真实情况，先进行了一波安慰。
　　“他哪里会心疼我？他肯定会骂我一顿，为什么把他的店砸了。”孟时烟没什么表情的说出这种话，但宋菡初知道她是在逞强。
　　作为努力往上攀爬的小企业，老一辈没本事，便只能使些歪法子，后辈中要是有能力的就带着家族企业发扬光大，但孟时烟这种花瓶，碰上个不懂得心疼的父亲，只能是个可以利用一把的工具人而已。
　　孟时烟的眸光黯淡了些，空洞地望向前方的地面，思绪烦乱。
　　她皮囊生得极好，樱桃小嘴，一双小鹿眼亮晶晶的，楚楚动人，偏又性格张扬，这张脸衬得她格外讨喜，任由作闹也只当是个没长大的顽皮小女孩。
　　此刻眼眶的红润依旧没有消散，带着些许的红肿，双颊上浅淡的红晕也显露着。
　　“所以，你为什么把店砸了？”宋菡初问。
　　她是从小在家里的杂志社工作的，眼睁睁看着父母一路摸爬滚打到今天这个地位，也还算有个名气，自然不理解孟时烟的行为。
　　能有个合作已经来之不易，怎么还敢做出这种不利己的事情来？
　　“就是觉得，这不该是属于孟氏的东西，既然不属于，那就不需要存在。”孟时烟的脑筋始终犟着，“与其看着孟氏被别人一点点扳倒，不如我自己动手。”
　　“你疯啦？”宋菡初下意识就往四周看了看，确保没人能够听到她这种疯狂的话，“孟叔叔听到飞气死不可。”
　　清海路日后的发展势必是非常辉煌的，这一点已经人尽皆知，所以孟氏所有的资源几乎都倾斜在清海路这一块，为的就是带动发展。
　　孟时烟砸毁的那一家店作为清海路的正中心地段，店内全是高档香水，几乎是数不清的价值。
　　“孟氏倒了你去哪里？去大街上喝西北风吗？有些事情说说就行了，你还来真的啊！”
　　平常孟时烟骂孟氏要完蛋她的话宋菡初也听了不少，她只当孟时烟在口嗨，只是口头上说说而已，没想到这一次她直接来了真的。
　　“怎么你也教育我？”孟时烟皱眉，心里的气儿还没下，听不得违背她的话。
　　“我这不是教育你，我这是实话，要是孟氏真凉了，你最好的去处就是来我这破杂志社打工。”宋菡初继续说着，“但是别想了，上次你来我这儿给闹得鸡犬不宁的，一天都呆不下去，别说真的早八晚五准时准点上下班了。”
　　“现在不想听你教育我。”孟时烟听得一阵又一阵地烦躁，话一出就觉得自己有些过分，便又说，“哎呀，等我缓缓你再说这些嘛。”
　　“好好好，我知道你现在听不进去。”宋菡初后面的话被急促的电话声打断。
　　孟时烟看了眼手机屏幕，是孟经国的电话。
　　她想也没想，直接把手机关机了。
　　宋菡初也不惊讶，这已经是基操了。
　　她换了个话题，“你今天不是去看高琳的初稿了吗？还打算你结束了一起吃个夜宵呢，后来我就接到了小盼的电话，直奔清海路去了。”
　　“小盼？”孟时烟撇头，“是岑漫让你来找的我？”
　　“对啊。”宋菡初立即应，很快就发现了她话里的不对劲，“这时候怎么不说你家漫漫了？哟，看来你是跟岑漫有矛盾了。”
　　孟时烟不语。
　　偏偏又想起岑漫冷淡的表现来，情绪又悄然起来了。
　　眼泪去得快，来得更快，孟时烟又不想让宋菡初看到，偷偷背过手不动声色地擦着眼泪。
　　“哭啥呀？还背着我哭？是觉得我看不出来？”宋菡初一眼戳破孟时烟的伪装，“你跟我还有什么好装的！”
　　“呜……”孟时烟是最怕别人提的性子。
　　她自己哭倒是可以努力憋得小声一点，但宋菡初一提，她就憋住了。
　　“我一点也不喜欢应酬……初初，我一点也不喜欢……”孟时烟用没有受伤的手掌捂住眼睛，难以自控地哭出声来，“我怕漫漫喜欢上别人……我不想她喜欢别人……”
　　宋菡初拿着纸巾帮她擦眼泪，“不会啊，怎么可能？”
　　“她身边有好多特别优秀的女孩子，可我好像什么都不会，什么也做不好……”
　　孟时烟没法再掩饰了，她就是觉得自己格外得笨，明明也不是个小孩子了，但该有的成长却一点也没有。
　　被岑漫否定是她最难受的一件事情。
　　“没有什么是一下子就会的，都是慢慢学的嘛。”宋菡初安慰着，“你看我刚开始不是什么也不会嘛，都是一点一点琢磨的，又挨骂又吃苦的。”
　　“可是我怕她不要我……”孟时烟哭着，心中不安的感觉也越来越大。
　　在她的心里，自己似乎一无是处，而岑漫似乎找不到任何缺点。
　　这样的天壤之别让她不知道在哪个时刻就会失去现在的所有。
　　在独属于孟时烟的一方干净小天地里，只有岑漫对于她来说，是唯一可以进去的浪漫了。
　　“考虑这些干嘛？你不要自己乱想，哪来这么大压力啊？”宋菡初似乎无法理解孟时烟的想法，“有什么困难就去解决呗，空想是没用的。”
　　“那我应该怎么做？”孟时烟吸了吸鼻子，强迫着自己镇静下来。
　　“现在你要做的，就是先回家洗个澡，然后好好地睡一觉，听到没有！”
　　-
　　第二天一早，景绥大楼依旧欣欣向荣。
　　小盼顶着黑眼圈，一层厚厚的粉底都遮不住憔悴的气色，她抱着一大叠文件敲开了总裁办公室的门。
　　“岑总，这是今天需要签字的文件。”小盼把文件放在桌子上，然后杵在原地没有离开。
　　岑漫简单翻看了下，就摞在了桌角，余光瞥见小盼还没走，便抬眸问，“还有什么事儿吗？”
　　“有倒是有的。”小盼支支吾吾的，一时之间没说出口。
　　“有话直说。”岑漫随口问，视线落在了眼前的资料上。
　　“朝安集团在清海路的合作已经敲定，本来合同定下的是今天下午去店面勘察，是孟氏的那家高档店面。”
　　岑漫应了声，示意她继续说。
　　“但是这家店面临时出了点问题。”小盼的话语变得磕磕绊绊，“现在看来是没法作为代表店面考察了。”
　　岑漫抬头，“哪方出的问题就去找哪方解决，该追究的责任不要放过。”
　　小盼连忙点头，岑漫作为景绥的现任CEO，办事风格雷厉风行，奖与罚像来分得很清楚，若是在平常，她根本不需要岑漫发话，自己就按照既定的规则去判断怎么处理了。
　　可这次不一样……
　　“这个我知道的，就是责任方……”小盼还是没敢直接说出口。
　　她昨晚几乎通宵处理这件事情，但事情发生得紧急且毫无预料，根本无法及时规整好，也导致她现在都顶着个难看的黑眼圈来上班。
　　“你说话怎么变得这么吞吞吐吐了？”岑漫眉头微蹙，打探的视线放在了小盼的身上。
　　“就是，”小盼咬了咬牙，下了狠心，“昨晚那家高档店面被孟小姐砸了，最快修复好也得一星期，勘察的工作可能得另外定个时间了。”
　　“砸了？”
　　岑漫一愣，没想到这个原因。
　　“对，就是在我们离开瑞尼诗之后。”小盼说。
　　“我不是让你派人跟着她吗？”岑漫揉揉眉骨，有些发愁。
　　“派是派了，就是没拦住……后来还是我联系宋小姐去找的，据说好说歹说才去的医院。”
　　“受伤了？”岑漫立即想起，孟时烟的小腿没能及时处理，光凭她那会儿按摩肯定是不管用的，应该是肿了。
　　“香水被砸了不少，碎玻璃满地都是，孟小姐摔了一跤，玻璃碴子应该扎到手了。”小盼说着，打量着岑漫的神色。
　　岑漫有些头疼，无奈地说，“合作时间不变，把勘察地点改到旁边的琴行。”
　　“好，我知道了。”小盼立即知晓，又犹豫着问，“那孟氏那边怎么回复……”
　　“不用理，这件事情该他们自己想办法。”
　　总算处理完这档子事儿。
　　岑漫抿了口茶水，怎么也想不到孟时烟居然使着性子把店砸了。
　　那家店作为中心可是牵扯着不少合作，这下孟氏可算是赔得不少。
　　她轻叹口气，不想再去掺和。
　　有些事情大概是势必会发生的，不是她出手可以解决的。
　　像孟时烟这种性子的小女孩，没有经历过事情怕是根本无法成长。


第14章
　　回孟家老宅的路上，孟时烟一路沉默，没心思去考虑怎么应付孟经国的抓狂。
　　既来之则安之，即使这条熟悉的路再不想回去，也得把自己做出来的事情解决了不可。
　　在车上还是冷着一张脸，逼得司机一路上大气都不敢出的孟时烟，下了车就换上了一副标准的娃娃笑脸。
　　她特意换上了一身浅橙色裙子，脚踩亮色圆头黑皮鞋，口红颜色也涂得淡了些，顺便做了个一次性的蛋卷发。
　　简直是标准的乖巧甜妹打扮。
　　大厅内，孟经国正背着手来回踱步，几日没见，白发似乎多了不少。
　　“爸？”孟时烟决定先发制人，喊了声孟经国。
　　“你还知道回来！”孟经国冷哼一声，话语里添上凌厉。
　　“您吃饭没？”孟时烟招招手，跟着的人便过来，“知道您爱吃食为仙的糖醋小排骨，我就算不顺路也得特意给您带一份回来。”
　　“还吃什么饭！气都气饱了！”
　　“诺，还是热乎的呢，您趁热吃。”孟时烟陪着笑，打量着孟经国的脸色，心里却想着趁早摆脱好溜走。
　　孟经国被自家女儿的圆滑气得不行，手指着她支支吾吾一时半会儿说不出来一句连贯的话，“你你你……这时候知道糊弄我了，你把我的心血可是都毁了。”
　　“不就是家店嘛。”孟时烟根本没放在心上。
　　“不就是家店？”孟经国反问，血压噌噌噌往上涨，“我们孟氏的未来可都放在清海路上了，你现在搞这一出，我们那些待定的合作你知不知道跑了多少？多少负责人要来参观，这下重新装修也得一段时间，这段时间的收益去哪里找！我问你！去哪里找！”
　　“你就那么肯定那店真能被别人看上？”孟时烟坐下来，随手叉起桌上切好的苹果吃了口，“你知不知道，参观的主题店定在了琴行。”
　　“琴行跟我们有什么关系？”孟经国问。
　　“我可不像你，清海路那么大一片商业中心，全布上孟氏的产业能行嘛，这个琴行的主人我认识，这家店面还是我批准了的，现在听说风评不错，到时候她不得谢谢我们啊？”孟时烟胳膊环抱着，一忽悠一个准。
　　孟氏只负责清海路那块地皮罢了，通俗易懂一点就是收取高价的房租。
　　那些孟氏自家的店也就算了，属于别人的店发展得再好，跟孟氏一点关系也都没有。
　　再说了，琴行的事情也只是她看在宋菡初的面子上答应的。
　　至于陈韵嘛，她根本就不熟。
　　不过这些话骗孟经国已经足够了。
　　“你说真的？”孟经国方才还是埋怨的表情此时已经有了稍稍的变化，开始逐渐缓和起来。
　　“我骗你干嘛？我还能拿孟氏的未来开玩笑不成？”孟时烟突然笑了下，带了些质问的语气。
　　“爸爸怎么会不相信你呢，你要是早点告诉爸爸，也不至于让爸爸在家里这么着急啊。”孟经国的表情逐渐放松，有了些许的笑容。
　　“有这点时间不如去公司，看看现在你说话还有人愿意听吗？”孟时烟说出事实。
　　孟经国没了实权是很早的事情，孟氏内部早已四分五裂，歪心思的人早就门清了，能捞的都捞了一笔。
　　要说她砸了那家门店会不会对孟氏造成巨大的损失，那是一定会的。
　　要问她后不后悔，那也绝对不会后悔。
　　她孟时烟，就没干过后悔的事情。
　　“不过那门店的事情处理好了我还得去现场看看。”孟经国坐下来，有些发愁。
　　“你去那里干嘛？”虽说是给孟经国带的排骨，这会儿孟时烟自己动起筷子吃了不少。
　　“这个店毕竟是我开口去办的，总不能让公司那些人看了笑话。”孟经国本来想点根烟，但看了看孟时烟皱起了眉头，又把烟放在了桌子上。
　　“你哪根筋搭错了？出事儿了知道喊你去，他们分好处的时候怎么没想着你啊？清海路这么大的商业中心，就分给你那么一间破店？有什么用？”
　　排骨从筷子间脱落，汤汁溅起来，碗的周围也落上不少。
　　孟时烟‘啧’了下，拿着纸巾擦了擦，没了继续吃的心情。
　　“要是真因为这个影响些什么……”孟经国依旧担忧着。
　　“影响个屁，背了多少锅了还不长记性。”孟时烟被孟经国的死脑筋弄得来气，起身往楼上走。
　　椅子因为大幅度的起身往后仰起摔在了地上，发出了笨重的一声闷响。
　　-
　　舒舒服服洗了个热水澡之后，孟时烟这一觉直接睡醒到了第二天中午。
　　身心俱疲，就算闷头大睡这么久疲惫感却依然存在。
　　孟时烟自己将纱布拆开，又换了新，缠了薄薄的一层。
　　好像她昨晚回来跟孟经国聊了那么一大会儿，他连自己手上为什么缠了纱布都没有过问一句。
　　算了，反正她也不在乎这些。
　　手机开机之后，里面躺了很多电话和消息，都是在问她要不要去参加蒋桃的生日会。
　　这个小胖鹅还真是麻烦，孟时烟虽然跟她不怎么熟，但认识得也还算早，即使讨厌的态度都摆在了脸上，蒋桃还是死皮赖脸次次不落地邀请孟时烟。
　　孟时烟往下翻了翻消息，找到了蒋桃的界面。
　　邀请她参加的消息从一周前就开始发了，每天都来一遍，孟时烟一次都没有回复。
　　孟时烟在打字栏里输入了一个ok回复过去，那边秒回：等你哦烟烟。
　　瞬间就有点后悔了是怎么回事？
　　-
　　毕竟都是些小辈的聚会，没了那些扰人的大人，玩得自然开些。
　　生日会的地点定在一家酒吧，孟时烟去的晚，气氛已经炒热了，香槟还有些洋酒都开了不少。
　　孟时烟带了双薄薄的黑色蕾丝手套，将手上那层纱布盖住了，虽然没有完全遮挡严实，但只要不刻意去看的话，是不会被发现的。
　　到了酒吧孟时烟就明白为什么宋菡初这次没跟自己一起来了，陈韵跟蒋桃是好友，自然也是要来参加这场生日会的。
　　此刻宋菡初正跟陈韵坐在一起，一杯酒两个人一起喝，你一口我一口，杯壁上却只有一个人的唇印。
　　见了孟时烟的身影，宋菡初摆摆手，示意她过来。
　　孟时烟没去，虽然宋菡初执意喊她，却也作罢。
　　陈韵身边围了一群人，就算孟时烟不过去也知道是在捧臭脚。
　　陈韵因为琴行作为清海路的勘察店，目前名声已经传开了，自然是要大赚一笔的。
　　再加上前段时间万人瞩目的那场时装秀音乐会，陈韵名声大噪，不少人都想跟陈韵搭上关系。
　　从小到大，孟时烟去哪儿不是一堆人围着吹彩虹屁，这次突然没了人。
　　虽然有些失落，但孟时烟恢复得很快，正巧她也不想惹人注目，被人拿手上的伤口看笑话。
　　蒋桃的交友圈也算广，头部网红来了不少，小明星也处处都是。
　　孟时烟一个人乐得清闲，闷声抿了几口香槟，瞥见了个眼熟的人。
　　是几天前在瑞尼诗被送去潜规则的黑衣女孩。
　　要不是因为后面接头的人错把自己认成了她，现在这个女孩不知道会不会出现在这里。
　　这女孩穿得很清纯，白色的裙子不过膝，长发披在身后，只画了很浅淡的妆。
　　跟孟时烟以前的打扮很相似，那时候岑漫还没出国。
　　正打量着这女孩的穿着，就看着她朝着自己走过来。
　　“你好孟小姐，我叫姜妍。”姜妍主动开口。
　　这是今天晚上跟孟时烟搭话的第一个陌生人。
　　孟时烟下意识就伸出右手，又想起那伤口来，便换了左手，“你好。”
　　姜妍看着这只左手，有些尴尬地将右手收回也换了左手握手，内心里又不得不吐槽孟时烟的为难，原来谣言也不都是假的。
　　“怎么不跟大家一起坐？”姜妍套着近乎。
　　孟时烟不明白，此刻陈韵是个比她更有用的香饽饽，姜妍干嘛过来找她。
　　“你是故意这么问的吗？”孟时烟反问，语气冷淡。
　　“只是觉得，你一个人坐在这里太孤单了。”姜妍打量了下孟时烟的穿着，“最近降温了，你就穿了这么一件裙子吗？有没有外套，冷的话，我可以把我的借给你。”
　　孟时烟无动于衷，反而正眼瞧了下姜妍，又撇过头。
　　怎么跟个傻白甜一样。
　　“其实我挺欣赏你的，我觉得你特别有勇气，活得特别有价值。”姜妍一股脑说着彩虹屁。
　　孟时烟皱了皱眉，她还是第一次听到这么烂的彩虹屁。
　　“活得有价值？从来没人这么夸过我。”孟时烟手托着腮，望着不远处的热闹说道。
　　姜妍以为自己是找对了话题，便继续深入，“当然了啊，想做什么就做什么的风格太吸引我了，我也想成为你这种女孩子，胆大而且无所畏惧。”
　　“你继续说。”孟时烟嗤笑了声。
　　“你那天晚上的事情新闻报道了，我看见了，你的手是不是受伤了啊？”姜妍做出担忧的表情。
　　孟时烟悠哉游哉陪聊的心情终于就此销毁。
　　“你知不知道，有句老话是这么说的，‘哪壶不开提哪壶’？”


第15章
　　姜妍错愕的表情立刻涌了上来，想着该怎么转移话题才能让眼前这个麻烦的小姐转换一下心情。
　　难道她现在开启的这个话题不对吗？
　　按理来说，孟时烟将自家的店砸了，一定是有原因的，她开启话题的方式不对吗？
　　她就是一个刚出道的小明星，没什么人脉，好不容易在一部网剧里参演了女二号，但网剧被压了，到现在都没有播出的机会。
　　求爷爷告奶奶攀上了关系找到个陈总，偏偏他不喜欢自己这款，被惹得不耐烦，正巧在瑞尼诗有应酬，顺口答应了帮她一次。
　　没想到，阴差阳错的，把孟时烟送了进去。
　　姜妍自然对这个孟时烟有点意见，回去之后查了不少资料，又听了不少风言风语，了解到了复杂关系网中浅浅的一面。
　　她开始学着孟时烟的穿搭，性格暂时还没那个实力敢学，没张扬的资本。
　　“我只是关心一下你，你不想说也没关系的。”姜妍露出一副委屈的神色，手指攥住了自己的裙角。
　　孟时烟只撇了一眼，“别这么绿茶行不行？”
　　姜妍没想到孟时烟会这么直白地回怼，果然女人跟男人不一样，不能用相同的法子来应付。
　　另一边已经在切蛋糕了，孟时烟没好意思再拒绝宋菡初的暗示，径直起身走过去。
　　方才拍马屁的那一群人脸上神色各异，心里面的猜测不一。
　　清海路的勘察店面从孟氏换到琴行，表面上看起来就是孟氏被抛弃了，有能耐的陈韵直接上位取代了孟氏在清海路的中心位置。
　　这下因为生日会孟时烟跟陈韵聚在了一起，不少人都等着一会儿是不是会发生什么好戏看。
　　“烟烟，你闻闻我身上的香水味，可是你们店的最新款。”蒋桃抖了抖身子，小声问着孟时烟。
　　孟时烟立即远离了些，用眼神示意‘请你立刻停止这种不文雅的行为’。
　　“你说说，那些香水砸了多可惜啊，不如送我。”蒋桃没了动作，又替她惋惜。
　　孟时烟上上下下打量了下蒋桃的穿着，“那幸好是给砸了。”
　　“小气，不送就不送嘛。”蒋桃怨念着。
　　“小气，你知道就行。”孟时烟看着她递过来的切好的蛋糕，没伸手去接，“不吃，胖。”
　　“你要是算胖，那我们还活不活了？”宋菡初及时参与进来，毕竟是蒋桃的生日，她得拦住孟时烟，不能让她作天作地，把好好的生日会弄得太尴尬。
　　宋菡初离孟时烟近了些，“赶紧吃，堵堵你的嘴。”
　　孟时烟‘切’了声，郁闷地往嘴里送了口奶油。
　　只吃了一口便放下了，太腻了。
　　既然是聚会，免不了上好的酒一筐一筐地送，几个喝上头的嘴里的话没了边儿，又开始对着陈韵狂吹起来。
　　“你说说要不是实力过硬，像陈韵这么年轻的怎么会拿到这么大的合作嘛。”
　　“就是啊，陈韵姐以后飞黄腾达了，可别忘了我们这群朋友啊。”
　　陈韵还算客气，并没有应下这些话，“大家过奖了，我就是开个琴行而已，全靠爱好支撑，至于未来什么样，现在谁也猜测不了。”
　　“您瞧瞧你这话，太谦虚了，长得又好看，还有能力，要我说呀，清海路那片花里胡哨的门店，就数琴行还算脚踏实地了。”
　　“那可不，有的店不争气，到手的肉都能飞咯。”
　　孟时烟揣摩着这话的意思，摆明了是在说孟氏。
　　以前彩虹屁都是马不停蹄地拍，这会儿变了天的，当着面说起她的不是来。
　　她托腮的手指点了点脸颊，继续听着这些人的话。
　　“你小声一点，拍马屁就拍，扯到别人干嘛？”在场的人有人出来打岔，不想让场面闹得太难堪。
　　“这有什么？孟氏今时不同往日，以前受的气我非得撒出来不可。”
　　“我听说，清海路的合同可是拿在孟氏手里的，你话不要说太早。”
　　宋菡初撇了眼孟时烟越来越阴沉但却一动不动的表情，说道，“行了行了，都是来庆祝蒋桃生日的，不该说的话别乱说。”
　　“我说菡初，我见你也是个识相的，这不跟陈韵熟捻的比我们还快呢。”
　　“我跟她熟是因为……”眼见要扯到私人感情，宋菡初也及时打住了话头，这个哑巴亏只能吞下去。
　　“合同在孟氏手里怎么了，谁知道景绥在干嘛，那景绥总裁是不是脑子糊涂了，把这么大的机会扔给孟氏了。”
　　“说不定呢，你看人家这小脸蛋，指不定怎么拿到的合作，一个巴掌拍不响，万一景绥总裁就好这口呢。”
　　说完这话的人还笑出了声，没等这人反应过来，她的脸上就结结实实挨了一巴掌。
　　“一个巴掌，拍得不是挺响的？”孟时烟甩了甩左手，直勾勾盯着那人的眼睛看。
　　“我说孟时烟，我又没有指名道姓说你，孟氏那么多小辈，在公司掌权的又不是你，那合作能是你拉来的嘛。”那人捂着自己的脸，也不再隐晦地嘲讽。
　　敢直接在别人的生日会上动手，这人着实没想到孟时烟能胆大到这个地步。
　　“你少在我面前扯其他人。”孟时烟指着那人的脸，“就算孟氏不行了，也不是你这种三流小网红能指手画脚的。”
　　“人家陈韵都没说什么……”孟时烟的话一出，这人也不敢再放肆，只得默默说完这句话没再开口。
　　宋菡初拦住孟时烟的动作，让她好好坐着，旁人都以为孟时烟话里的其他人是陈韵，只有她知道，其他人指的是岑漫。
　　“你说你跟她们生气干嘛？这生日会一结束以后都不一定能见第二面，不至于啊不至于。”宋菡初缓和着孟时烟的态度，“你看看蒋桃现在手足无措的，对你多无奈。”
　　“她又不是不知道我什么性格，敢邀请我就要做好这种心理准备。”孟时烟嘴硬着，气火有些不顺。
　　最近似乎都没有能让她开心的事情发生。
　　“你看看你，你手心都红了，右手伤口还没好，左手也不想要啦？”宋菡初下意识就想抓孟时烟的手来看。
　　孟时烟立即撤回自己的手，“你还是离我远点儿吧现在，你跟我现在接触这么近，我怕陈韵吃醋，那我不就是个罪人了？”
　　“哟，还算你有点儿良心。”宋菡初着实意外孟时烟的考虑。
　　孟时烟真没想砸了场子，她毕竟好不容易来一次蒋桃的生日会。
　　但那人实在出言不逊，当着她的面骂了孟氏半天，她已经忍了很久。
　　但后来再扯上岑漫，她实在忍不下去了。
　　“烟烟，你的手疼不疼？我给你找条毛巾捂捂？”蒋桃走过来，热切地关心道。
　　“没怎么下狠手，不用了。”孟时烟轻笑，“你这小胖鹅还挺可爱的。”
　　“谁是小胖鹅？”蒋桃四处望了望寻找着该是这个昵称的主人，寻了半天也没找到合适的。
　　“没谁。”孟时烟往动静处看去，那群人现在都一声不吭，坐着的身体也一个比一个僵硬，她悠悠开口，“有些不该说的话说之前就该考虑清楚。”
　　说完孟时烟便觉得这话耳熟，又想起瑞尼诗的事情来，一阵难受又涌上来。
　　从那天晚上分开之后，她已经好几天没有找岑漫了。
　　几番寒暄之后，一行人陆陆续续离开生日会，只剩下零零散散几个人。
　　孟时烟坐着闷声喝着香槟，等着宋菡初一句‘我今天要陪陈韵不能陪你了’就准备走。
　　但宋菡初走过来，凑近她的耳朵说，“虽然不是你的问题，但是好歹是人家蒋桃的生日会，你去给说两句。”
　　“你让我跟蒋桃道歉？”孟时烟咳嗽几声，差点被嘴里的酒水呛死，“你酒喝脑子里了？”
　　“这不是人情留一线，日后好相见嘛。”宋菡初催促。
　　“不了，我对这种小胖鹅日后没什么好见的。”孟时烟依旧拒绝。
　　宋菡初固执地很，“快点儿嘛，你不说要学习如何变得有能力吗？我在教你第一步。”
　　“你骗鬼呢？有能力的第一步是如何学习道歉？”孟时烟冷笑一声，语气里充满了鄙夷。
　　不过虽然这么说着，孟时烟还是主动朝着蒋桃走过去。
　　蒋桃正跟别人说着话，转身看到孟时烟的身影，便惊喜地问，“烟烟？怎么啦？”
　　孟时烟先是拿着叉子吃了口蛋糕，“你这蛋糕挺好吃的。”
　　“是吧，我可是选了上好的奶油。”蒋桃点点头赞同，“那你多吃一点哦，喜欢的话我回头把那家蛋糕店的地址发给你。”
　　“随便，都行。”孟时烟又来回踱步了几下，吸了口空气，说，“你今天的香水是Eau de Parfum吧？挺不错的。”
　　“我就说你是行家嘛。”蒋桃看孟时烟拿着香槟，“那你有没有觉得我这个香槟也很好喝？”
　　“emmm…好喝，挺好喝的。”
　　不过是蛋糕的腻味有点大，孟时烟顺手拿着香槟压了压味道，但蒋桃这么问了，她也不好拂了面子。
　　“那你猜猜是哪种香槟？”蒋桃又问。
　　孟时烟一愣。
　　这小胖鹅怎么回事儿？
　　越说越来劲了。
　　“Chardonnay嘛，你猜不出来也正常，我估摸着你平常也不喝这么便宜的酒。”
　　孟时烟一边陪着笑又一边用眼神示意着宋菡初过来陪她一起尴尬，这小胖鹅的话题她实在没心情参与。
　　看蒋桃也没什么不高兴的意思，孟时烟有点呆不下去了。
　　“话说清海路被你砸了的店已经在重新装修了吧？”蒋桃问。
　　“是啊。”孟时烟右手突然传来一阵刺痛，她松了松纱带。
　　“那到时候能送我一瓶香水吗？”蒋桃脸上的期待抑制不住.
　　孟时烟傻眼了，这小胖鹅还真是不经夸，刚才还觉得她大方没有因为生日会的事情不高兴，这会儿死皮赖脸的本性就又暴露出来了。
　　“烟烟，你是不知道，前段时间我去参加一个宴会，那里的土包子喷的香水简直刺鼻得要死，我不得让她们看看什么叫高档嘛。”
　　得，还是小胖鹅会夸。
　　孟时烟难得心情好了些，“行，喜欢什么都能送。”


第16章
　　周五，本来是约定好跟景绥谈论合作进展的事情，但孟时烟将事宜全权交给了李助，自己甩手当了背后掌柜。
　　她自己乐得偷闲，跑去了《有间杂志社》。
　　宋菡初因为勤劳打卡，努力上班的原因，已经被自家父母扶正，升职成了一个小总监，还有了独属于自己的总监办公室。
　　听电话里宋菡初都乐个没完，一个劲地让孟时烟过来参观。
　　正巧今天就是个好机会。
　　《有间杂志社》不少人都认识孟时烟，主要是她跟宋菡初关系实在太好，想装作不知道的样子都不行。
　　孟时烟到的时候，杂志社里死气沉沉的，似乎气氛不太好，平日里快活热闹的氛围也没了，所有的职员都坐在自己的工位上，满脸严肃地做着自己的事情。
　　孟时烟径直走向总监办公室，没有敲门走了进去。
　　“说了多少遍不要再来那些没时间改的借口烦我！先去把版面改好拿过我让我过目！”
　　还没走几步，就听见宋菡初的吼声.
　　“哟？什么天气啊您还会发脾气呢？”孟时烟调侃。
　　宋菡初老好人一个，孟时烟还真没见她发过几次脾气，都是乐呵呵的没心没肺的。
　　“你怎么来了？”宋菡初看了眼来人，那股子气压了压，起身扯了张凳子给孟时烟坐下，自己去拿了杯子接水闷头就是一大口。
　　“什么情况啊？”孟时烟问着，一边打量着办公室的装潢，浓浓的商务风，看着这办公室的主人就很爱工作。
　　“最新一期的杂志是个小明星，有一部剧快要上映了，预测会大爆，走了关系给他搞的版面，准备给他铺路走流量，还是大版，马上就要发行了，爆出来他出轨家暴，本来最近发行量就不高，还搞这出，我赔都赔死了，看来这种小明星以后还是不能给大版，出事儿了没人保，亏死的都是我们这种小喽喽。”宋菡初说着一股脑又喝完一整杯水，还是觉得不过瘾，弯腰继续接水，“我从昨晚开始加班，几乎是通宵了，一晚上就睡了两个多小时，早上饭都没来得及吃，忙到下午这个点儿。”
　　“不饿啊？一天什么都不吃，你这样会生病的。”孟时烟关心。
　　“我气都气饱了，还吃什么饭！”
　　“那你们准备着怎么办？”孟时烟问。
　　“还能怎么办？把下一期的刊面挪到这期，里面相关内容全部更换，整个杂志社为了这个糊逼加班加点的工作，他的面子真是够大的。”宋菡初扶额，累得麻木，“不说我了，你不是说今天去景绥大楼吗？怎么来我这儿了？”
　　孟时烟靠着椅背，对上宋菡初打探过来的视线，立即心虚地挪开了眼。
　　“你这是又临阵脱逃了？”宋菡初一看孟时烟的表情就知道，准是又偷偷地溜掉了什么事情，“不过这是去见岑漫啊，这你都跑？”
　　“我就是因为见的是岑漫我才跑的。”孟时烟看到桌子上放着一个小镜子，便拿起来照了照。
　　镜子中的自己满脸愁容，发尾因为没有打理往外微微翘着，她只画了浅淡的妆容，整个人看起来有些颓废，无精打采的。
　　“太阳打西边出来了？怎么你都开始躲着岑漫了？”宋菡初难得见她这副模样，“这时候不怕岑漫被别的女人勾搭跑了？”
　　“我不敢见她。”孟时烟垂下头，手指搅在一起，拌来拌去。
　　她脸皮薄，那天脾气上头对岑漫说了那么难听的话，岑漫几次暗示给台阶她愣是没下，后面的话一句比一句刺耳。
　　按照孟时烟自己的暴脾气，要是有人对她说这种话，她非得报复那人一顿不可，就算报复不了，说这话的时候就得跟她骂起来，过过嘴瘾。
　　但是岑漫偏偏什么都没说，只是让她在说话前考虑一下有些话适不适合说出口。
　　现在清醒过来的孟时烟简直想扇自己一巴掌，明明她很相信岑漫的为人的，但她偏偏看到那种场面就缓解不了自己的情绪了。
　　“你又哪里惹到她了？”虽然是疑问句，但宋菡初是肯定的语气。
　　一般这种情况，百分之两百是孟时烟自己作的。
　　“我说了点难听话。”孟时烟有些羞于口。
　　“什么难听话能让你怂成这样？”宋菡初继续追问。
　　“我那天在瑞尼诗撞上别人潜规则那档子事儿了，我对她说，要是你，你肯定会把送过来的那女孩打发个好地方。”孟时烟说。
　　“就这？这算什么难听话？”宋菡初不信。
　　“我还问她我是不是特殊的，你对谁怎么都这么好。”孟时烟意识到自己的话有多么严重，这会儿拐着弯儿的不怎么想说出来。
　　“还能不能行了？我这儿也忙着呢，你少给我浪费时间。”
　　宋菡初没心思听孟时烟拐弯抹角，坐回自己的位子上继续看着电脑，顺便又驳回了一个策划案。
　　“我不就是说她伪善虚伪嘛，你凶什么呀！”孟时烟像只泄了气的皮球，两只胳膊垂下来，下巴放在桌子上，睁着圆圆的大眼睛，朝着宋菡初眨巴了几下。
　　宋菡初一愣，“你真这么说的？”
　　孟时烟点点头，又因为桌子太硬硌得下巴生疼。
　　“岑漫哎，一个别人在她面前大气都不敢出的女人，你当着她面骂她虚伪？”宋菡初被吓得不轻，“孟时烟，要是你敢这么说我，我指定跟你绝交了不可。”
　　“哎呀，我这不是知道错了嘛，现在我都不知道该怎么面对她了。”孟时烟着急的很，“你现在数落我也没用了不是。”
　　“我没你那本事，我怎么敢数落你啊。”
　　“那你跟我说说我现在应该怎么办嘛，我要是不找她的话，她工作那么忙，肯定也没时间来找我的。”孟时烟瘪了瘪嘴，又改口，“不对不对，就算她不忙，她也不会来找我的。”
　　“我？我更帮不到你了啊。”
　　宋菡初无奈摇摇头，她说的还真是实话。
　　估摸着岑漫也就看在关系面上没跟孟时烟计较，具体什么情况她作为局外人，还真不好说。
　　要说孟时烟呢，那肯定是一心一意放在岑漫身上。
　　但岑漫的心思，宋菡初就是想破了脑袋也猜不透。
　　于情来说，她该安慰孟时烟，毕竟从小到大相处着，这层关系摆在这里。
　　于理来讲，像岑漫那样的天之骄子，身边优秀的人数不胜数。
　　但岑漫比她们都要大出不少，又因为经历的事情多，想法肯定是更为成熟一些的。
　　宋菡初不敢妄加揣测岑漫的想法，不知道她对于孟时烟的心思到底是对于妹妹的那种照顾，还是另有其他。
　　只是可怜了孟时烟，傻乎乎的只愿意吊在这一棵大树上，说什么都不肯放弃。
　　“你以前有没有惹岑漫生气过？”宋菡初问。
　　似乎是个很简单的问题，但把孟时烟问住了。
　　岑漫什么时候生气过？
　　她好像也从来没有见到过。
　　或者说，岑漫有情绪不对的时候，但从来不让她知道，从来不会暴露在她面前。
　　她好像从小到大一直受着岑漫的安慰，缓解自己的任何情绪。
　　小时候，她觉得孟经国不喜欢她，老爱哭，她没人诉苦，就去找永远会在的岑漫。
　　那时候她脾气好像还没这么不好的，就是扭捏了点。
　　好像自从岑漫出国之后，碰到事情不知道怎么处理了，便开始有些自我，她的性子也就变得骄纵了些。
　　人都是会变的。
　　她褪去了那股少女青涩，变得有些娇蛮。
　　岑漫褪去了些许柔和，变得更加冷静沉稳。
　　“我不知道……”孟时烟开口，沮丧布满了她整个小脸。
　　“那我这么问吧。”宋菡初也是莽足了劲儿去想，“你对岑漫了解多少？”
　　“有钱，长得好看，优秀又能干。”孟时烟说着脸上露出了一丝丝的笑容，“最重要的是我喜欢。”
　　“肤浅。”宋菡初不满意这个回答，“我是问你你对她这个人了解多少，就你那几个词儿搁我身上，我也能这么形容出来。”
　　“就你？算了，光最后一条就不符合。”孟时烟丝毫不给面子。
　　“我用得着你喜欢？我可不像你，我有人喜欢。”宋菡初又回怼。
　　“用不着就用不着嘛，我知道我没人喜欢。”孟时烟想着想着又要难受，眼眶有点红。
　　“哎哎哎？说着玩儿呢你怎么还来劲儿了？”宋菡初想了想，“要不你就当什么都没发生过一样去找她，看她什么反应，她要是提了你就装傻，不提你就跟以前一样照常呗。”
　　孟时烟揉揉眼睛，“可行吗？”
　　“可行，装傻可以解决百分之九十的问题，就跟你的电脑出问题只需要重启一样。”


第17章
　　孟时烟在办公室里等着宋菡初给她找纱布，也不是伤口还没好，只不过是想装装样子。
　　正是傍晚的饭点，宋菡初要拉她去食堂吃饭，孟时烟愣是没去，准备一会儿万事俱备去找岑漫。
　　宋菡初也没耽误时间，打包了晚饭坐在办公室吃，看着孟时烟拿着纱布一圈一圈往自己手上缠。
　　“不是我说啊，你手伤最严重的时候纱布都没缠过这么厚的。”宋菡初满目鄙夷，“就算是要卖惨，你也得装的像一点吧？”
　　白色的纱布缠了厚厚的一大圈，简直像在手上戴了个白色的环带。
　　“我这不是得体现一下我的伤口有多深嘛。”孟时烟又看了看自己光滑白皙的小腿，淤青很早就消失了，“我要不要在我腿上也抹点药什么的，看起来像是还有淤青那种？”
　　宋菡初拿勺子喝了口皮蛋瘦肉粥，默默翻了个白眼，“至于吗？”
　　还没等到宋菡初继续说话，就有助理敲门进来，“宋总监，后天陈氏安排来的那个艺校生来不了了。”
　　“陈氏？”宋菡初放了筷子，看了眼日程安排，“不来了？我的祷告终于被上苍听到了吗！”
　　宋菡初双手合十朝拜，一副欢天喜地的高兴模样。
　　“所以要不要提前推进一下后面其他的拍摄流程？”助理询问道。
　　“不用，大好事儿，参与到这个项目的人后天放假，就这么安排。”宋菡初美滋滋地安排下去，顿时觉得眼前的三菜一汤美味多了。
　　“哪个陈氏？工作没了还让你这么高兴？”孟时烟随口问道。
　　她把纱布剪断，思考着到底是简单系一下还是系个蝴蝶结更好看。
　　“就那个老陈，你肯定不知道，这人正经活儿不干，跟个拉皮条的一样，天天走后门塞人，要不是他大哥有点地位，谁愿意给他眼色？”宋菡初如实开口，“塞人也就算了，关键是什么阿猫阿狗都送进来，业务能力差的要死，还不听指挥，这钱我真没那精力去赚，看病的精神费都比挣得这钱多。”
　　老陈？
　　孟时烟有点耳熟，上次在瑞尼诗她误入包厢，好像也听到了这个名字。
　　看这行为作风，挺有可能是一个人。
　　“前段时间自己手下的一个小明星被龙伊娱乐的老板看上了，撒了不少资源出来，看他风风火火的，这会儿怎么就焉儿了呢？”宋菡初翻了翻手机。
　　她作为杂志社的内部人员，对于圈内的消息很多情况都是第一手知道的。
　　各大八卦群几乎都有她的身影，就算没她，《有间杂志社》的线人也处处都是。
　　“还真是啊，不止我们杂志社的合作，其他很多品牌都在商量着解约了。”宋菡初连翻了N个群的消息，话里的笑意根本掩藏不住，“真他妈活该这狗东西。”
　　“那就是惹到谁了吧，一般情况下撑破天也就丢几个合作意思一下的。”孟时烟从小到大接触这些事情不少，对于这种情况也见怪不怪。
　　她坐着看自己的小腿，还是觉得应该涂一些看起来格外明显的药膏，又翻着抽屉找棉签。
　　“不过嘛，虽说老陈不怎么行，但他背后靠着的陈氏地位不小的，一般没人会这么明显去刚的。”宋菡初放下手机，饭已经凉了些，她又赶忙埋了几口，“你知道点儿内幕不？”
　　“我能知道什么内幕？”孟时烟忙着在自己的小腿上涂药，没仔细想，“老陈……”
　　她喃喃着，手附在自己的小腿上，又想起被踹的那一脚来。
　　该不会是岑漫吧……
　　但岑漫不该是这种为了她一点小伤小痛去得罪人的人啊……
　　“算了，我估计你也不清楚，除了景绥你还能知道点啥？”宋菡初也没指望孟时烟能说出点什么内幕来，果断把剩下的饭解决掉，闷头继续工作。
　　“那是，景绥跟那些老陈老王可不一样！”提到岑漫相关的，孟时烟骄傲的神情简直要溢出来。
　　“得得得，当我没说。”宋菡初编辑了几条通知发到工作群，心情大好。
　　-
　　初秋，夜入得早，刚过了饭点没多久月亮就上了枝头。
　　景绥大楼灯火通明，办公大楼键盘声处处可闻，俨然是一副兢兢业业的工作模样。
　　小盼将季度报表交给了岑漫，“岑总，陈氏那边的事情都处理好了。”
　　岑漫点点头，翻阅了几下报表，熟练地签了字。
　　“孟氏的人又来了。”小盼报备着，“但前台没说来的是谁。”
　　饭点前李助还有随行的人刚刚结束完合作进度的探讨，这会儿前台那边又来了电话。
　　“你能直接处理的就不用告诉我了。”岑漫回复，摆摆手示意小盼可以出去了。
　　——“她处理不了的。”
　　孟时烟手里抱着一束矢车菊站在了总裁办公室的门口，笑容艳丽。
　　“孟小姐？”
　　前台的人没有明说来的人是谁，这下明了之后小盼便直接出了门，还识趣地关上了门。
　　孟时烟小步走进来，动作很轻，高跟鞋几乎都没有发出什么声音，“花送你。”
　　“矢车菊。”岑漫嘴角扬扬，偏头看她。
　　“喜欢吗？我一支一支精心挑的。”
　　难为孟时烟来之前跑了趟花店，又因为选择困难症挑选了大半天。
　　“很久没见到矢车菊了。”岑漫的声音有些沙哑，她抿了口茶水润了润嗓子。
　　“是嘛？”孟时烟也没扯别的，先从这个花束下手。
　　“大学毕业之后就没怎么见到过了。”岑漫轻嘲。
　　“你要是喜欢我可以天天送你。”孟时烟见她兴趣颇多，及时加深这个话题，“我也可以学怎么编手环。”
　　“不用。”岑漫诧异地抬头，想也没想就知道是高琳大嘴巴说出去的。
　　矢车菊的花语是遇见和幸福。
　　似乎跟她现在一点儿关系都没有。
　　今时不同往日，她也不是那个会对未来有期望觉得会有幸福降临到身上的岑漫了。
　　经历的事情太多，身处商战中央，她不该对人情世故有太多奢望。
　　眼见思绪要扯远，岑漫将自己的视线从花束上收回来，及时结束了这个话题，“刚刚怎么没过来？”
　　“刚刚……”孟时烟抿了抿嘴，怎么敢说真正的原因，“我在换药。”
　　她有意无意地将自己缠着纱布的手往岑漫面前挥了几下。
　　岑漫自然注意到孟时烟的动作，“伤口这么严重吗？这都几天了纱布还是这么厚？”
　　“可疼了，留了好多血呢。”孟时烟的小脸委屈巴巴的，骗起人来一套一套的，“你都不问我一句疼不疼……”
　　装柔弱她最有一套了。
　　“那现在还疼吗？”岑漫瞧了眼孟时烟的表情，无奈叹气，再次识破了孟时烟的小伎俩。
　　这家伙，什么时候能长进一下自己的演技？
　　在她面前哪次真难受了不是骗她说自己一点事儿都没有的？
　　“疼啊，这么厚的纱布呢！”孟时烟老糊涂了，继续说着，“你现在才问我，伤口都愈合了你才问疼不疼！那有什么用？”
　　岑漫浅笑了下看向孟时烟，眼里掺杂了些宠溺。
　　孟时烟自己也意识到自己说漏了嘴，索性不装了。
　　“闷都闷死了，手心都是汗。”孟时烟把厚厚的纱布解开，一层层往下取，“我的小腿上还涂了药呢，还没来得及发挥就不管用了，切。”
　　“做这么多准备呢？”岑漫反问道，语气里带着明显的笑意，“啊？”
　　“我这不是怕你还在生气嘛。”孟时烟乖乖坐着，双手规规矩矩放在膝盖上，一副任由岑漫处置的状态，“我知道错了……”
　　“没关系。”岑漫的笑容收了，又恢复了那副冷静的模样。
　　她知道孟时烟的性子，脸皮薄得很，今天来主动找肯定也是下了决心，不然早跟着下午那波孟氏的人一起来了。
　　“那我现在可以有一个请求吗？”孟时烟卑微道。
　　“你说。”岑漫自然应允。
　　“我好饿，带我去吃饭。”


第18章
　　岑漫看了眼手表，已经约莫八点半了，早已经过了饭点。
　　“晚上怎么不吃饭？”岑漫问，开始逐渐将手上的工作收尾。
　　“我想跟你一起吃，然后磨蹭了会儿来见你，谁知道都这么晚了……”孟时烟顺着岑漫的视线撇了眼电脑屏幕，“你要是还有很多工作的话，那我饿一顿也是没有关系的。”
　　岑漫正想开口问她想吃什么，就听见孟时烟自顾自继续说着。
　　“饿就饿吧，没关系，反正你也不心疼。”
　　“我也不管你心不心疼，我最近倒是在减肥，也不用吃什么晚饭的。”
　　“就是饿晕的话那肯定晕在你这个办公室的，那可不是我非要你负责的，那可是你的责任哦。”
　　岑漫任由着她说这些不着边儿的话，等她把小脑袋瓜里所有的形容词都说得一干二净之后，才站起身，“想吃什么？带你去。”
　　“漫漫，我想吃法式大餐！”孟时烟的心情瞬间雀跃起来，飞扑着追赶走在前面的岑漫。
　　出了办公室的门，迎面碰到走过来的小盼。
　　“岑总，九点那个会我一会儿需要再发个通知吗？”
　　小盼瞧了瞧这动静，她家岑总好像是要提前下班的意思啊。
　　孟时烟的好心情仅仅持续了不到一分钟。
　　“推到明天吧。”岑漫答。
　　Ok！
　　好心情被岑漫短短五个字延续下去了。
　　-
　　到达一家法餐店的时候时针已经过了九点，这会儿不是饭点，人比较少，悠扬的大提琴曲飘荡在空中，侍应生端着盘子来回穿梭。
　　孟时烟点了份煎鹅肝发动着，饿意在嗅到食物的香气之后愈发翻涌起来。
　　岑漫面前的盘子没怎么动，只是在侍应生满上了白葡萄酒之后不紧不慢地喝了几口。
　　右手手心的伤口还没有完全愈合，结痂还未消退，拿着刀叉的时候掌心摩擦，有些涩。
　　孟时烟下意识看了眼，又扒拉了几下，闷头进食。
　　“对了漫漫，你知道老陈吗？”孟时烟嘴巴动的时候脑子也偏偏跟着动，她知道岑漫肯定认识这人，听说《有间杂志社》最近在开展新业务，如果能问清楚了能把第一手八卦透漏给宋菡初也是不错的。
　　“怎么了？”岑漫也没说清楚，先是反问了这么一句。
　　“我听说他最近惹到谁啦？投资被撤了，合作也都纷纷解约了？”
　　八卦乃人之常情，况且孟时烟因为那一脚依旧记恨着，想知道是哪个大好人为自己出了这口恶气。
　　“好好吃饭，跟我们没有关系。”岑漫闭口不谈，嘱咐着孟时烟。
　　孟时烟见她没有要谈这些的意思，‘哦’了声便继续闷头吃起来。
　　吃得急了她便将手边的白葡萄酒一饮而尽顺了顺食物。
　　“慢点喝。”岑漫见她着急的样子惹人发笑，抽张纸巾递给她，让她擦擦嘴。
　　孟时烟也没去接，左右手这会儿将刀叉拿的死死的，对着岑漫扬了扬，示意自己可没有手去拿这纸巾。
　　她又往前伸了伸脑袋，将嘴边朝着岑漫那边凑过去。
　　岑漫无奈摇头，帮她擦了擦嘴上的酒渍。
　　“你一会儿回公司吗？”孟时烟也是个识趣的，工作跟生活她分得清楚，她知道不该去过多打扰岑漫的工作，占用她的时间。
　　“不回。”岑漫答。
　　“那是直接去红湖公馆吗？”孟时烟的脑子里又转起圈圈来。
　　“嗯。”岑漫应了句。
　　“那我能……”孟时烟只吐出前几个字，但她知道岑漫懂她的意思。
　　“想来吗？”岑漫目光在她脸上流连片刻，脱口问。
　　“当然——”孟时烟及时收回‘想了’二字，很快接上去，“得看你的意愿嘛。”
　　她的明眸微亮，分明是在等待岑漫点头答应。
　　“好，等你吃饱就回家。”岑漫嘴角弧度微扬，拿起湿巾擦了擦手。
　　“回家！”孟时烟的椅子上像装了弹簧似的跳起来，被‘回家’这两个格外有象征意义的字刺激到，“我吃饱了！我们快回家！”
　　-
　　像犯了错刚刚得到原谅的小孩子，孟时烟去红湖公馆的一路上都格外守规矩，坐在车子后排跟岑漫挨着，规规矩矩地一个大动作都没有。
　　今晚的月色很好，微风轻噪，是个令人愉快的夜晚，如同孟时烟欢快但又不得不刻意压制的心情。
　　“我先去洗澡。”孟时烟站在大厅内，双手的食指一齐指了指二楼房间的方向，看到岑漫点头应允之后小步跑上了楼。
　　她放了满满的一浴缸水，舒舒服服泡在里面。
　　许是放松过了头，又或是跟岑漫重归于好再没了负担，这会儿身体完全松懈下来，疲惫感奔涌过来，睡意袭满了整个身子。
　　等她迷迷糊糊醒过来的时候，岑漫正在旁边，略带担忧地看着她。
　　孟时烟本是放在胸前的手倏地就放开了。
　　任何一个可以让岑漫动心的机会她都不会放过！
　　“我就怕你睡着，上来看一下。”岑漫见她醒了，松了口气，“浴巾在墙上挂着。”
　　她适时别开眼睛，嘱咐了几句便离开了浴室。
　　岑漫的自控力极好，孟时烟见识了多次。
　　已经习惯的挫败感再度袭来，孟时烟也没有伤心多少，她磨蹭了些许时间，自己又洗了会儿才肯出去。
　　本是准备直接睡觉的，但她好奇岑漫有没有入睡，便出了房间。
　　这才发现一楼客厅的灯依旧亮着，岑漫穿着黑色的真丝睡衣，双腿交叠，手里握着酒杯时不时抿一口，视线落在前面的羊毛地毯上，不知道在想什么。
　　“漫漫，你怎么还不睡？”孟时烟也不怕着凉，光着脚就下了楼。
　　台阶冰冰凉，好在羊毛毯还算舒适些。
　　岑漫起身给孟时烟找了双拖鞋示意她穿上，“不急，刚刚在浴缸里也不知道睡了多久，去多喝点热水，别感冒了。”
　　“多喝热水？你这什么直男式关心啊。”孟时烟一点也不满意。
　　“那不然？”岑漫撇头看她，嗓音润了些酒意，颊边带了些罕见的微醺。
　　孟时烟的视线落到茶几上放着的红酒，“酒不也能暖身子吗？我也想喝这个。”
　　“度数不低。”岑漫皱了皱眉。
　　但她没来得及彻底拒绝孟时烟的要求，就看她半蹲下来，双手捧住自己手里的酒杯肚，小小喝了一口进去，“那我先尝一小口嘛。”
　　度数的确很高，岑漫没有骗她。
　　仅仅是这么一小口，又或者是孟时烟喝得太猛，喝进去没多久酒劲儿就上来了。
　　孟时烟晕乎乎站起身，径直从酒柜里拿了个新的高脚杯倒了些。
　　“还要喝？”岑漫已经看出她不在状态了。
　　“想喝，不可以嘛。”孟时烟的声音软嚅嚅的，黏糊在了一块儿。
　　酒劲儿这会儿完全上来，她的脸红彤彤的，眼睛也有些睁不开。
　　不自知的撒娇结束后，孟时烟又拿着酒杯喝了一大口。
　　刺激的味道直奔咽喉，她的小脸都皱到了一起，久久才舒展开来。
　　孟时烟单手撑着下巴，整个人跪在茶几前，醉意入脑，昏昏沉沉的。
　　她的脑袋歪着，抬眸瞥向眼前矜贵坐着的岑漫。
　　她的眸孔漆黑，像深不可测的湖底，平静深沉地望不到尽头。
　　明明是略有些温润的长相，可偏偏冷着一张脸，面无表情时总冷淡得吓人。
　　孟时烟的视线一点一点往下滑落，落在岑漫衣衫胸口前微微露出的锁骨。
　　又缓缓往回升，落在她有些湿润的红唇上。
　　看起来格外好亲。
　　或许是酒精作祟，又或者是长久以来的想法终于得到了可以施展的机会。
　　孟时烟双手撑着茶几站了起来，摇摇晃晃几步走到岑漫面前。
　　岑漫抬眸看她，眼底带着探寻和对孟时烟醉酒的担忧，格外浅淡。
　　孟时烟双手攥着自己的睡衣衣角，微微弯下腰，盯着岑漫的那双姣好的眼睛看了须臾。
　　最后目光落在那双垂涎欲滴的唇上。
　　暧昧氛围涌动，周围空气急剧收缩。
　　时间像停止在这一刻，一切都不在流逝，实在令人缺氧。
　　大脑失去控制，她只知道两人的距离似乎越来越近，睫毛甚至可以轻扫到颊边。
　　呼吸喷薄而出，她的双唇微张，紧张地呼吸着。
　　孟时烟吞咽了一下，耳边只剩下剧烈的心跳声和她没了节奏的杂乱的呼吸声。
　　岑漫修长的手指紧握了下酒杯又松了力道，再没了其他动作，只是轻扫着孟时烟纠结的表情，任凭她的作为。
　　双唇碰到的那瞬间，像烟雾弹般，一阵又一阵地眩晕。
　　简直比刚才的烈酒还要令人窒息。
　　浅淡的亲吻，如同蜻蜓点水。
　　岑漫的唇很凉，但是很软。
　　这是她除了在成人礼那晚，第二次亲到岑漫。
　　是她梦里梦了无数次却从来不敢在现实里有任何实际行动的行为。
　　孟时烟想再亲一下，但是神智好像回来不少。
　　她没了第二次亲的胆子，只得思考要不要再喝一杯红酒就听见岑漫诱惑般的嗓子开口。
　　“孟时烟。”岑漫捏了捏孟时烟的下巴，哂笑一句，“才喝这么点儿就醉了？”


第19章
　　光影暧昧，灯线映在岑漫的面容上，柔和又冷冽。
　　她的语调也像掺了几丝烈酒，悠悠扬扬的，像在克制又有些蓄意的诱引。
　　孟时烟双手搭在岑漫腿上，身子软得瘫在地上。
　　她歪头迷糊打量岑漫的脸，看得格外入迷。
　　视线交接中，孟时烟不胜酒力，脑袋沉沉缓缓落在岑漫腿上，轻轻地蹭了蹭。
　　像婴童般陷入熟悉的气味里，沦陷于其中久久难以脱离。
　　孟时烟几乎是趴在岑漫的腿上，舍不得起身，偏偏手指也安分不了，一会儿拽拽岑漫的衣角，一会儿又晃晃脑袋在布料上蹭出些细微的褶皱来。
　　“上去睡觉好不好？”岑漫垂头问她，用着哄小孩的语气，温柔至极。
　　正是初秋，温度捉摸不透。
　　她是真的担心孟时烟着凉感冒，毕竟刚刚在浴缸里睡着了，这会儿又只穿着一层薄薄的睡衣在这儿一副昏昏欲睡的模样。
　　“唔……”孟时烟发出呜咽声，也不知道是应下了没有，身子迟迟没有动弹。
　　岑漫将她从腿上扶起来，又见孟时烟扭扭捏捏抱着自己，脑袋搭在自己肩膀上。
　　呼吸落在脖颈间，带来些轻微的痒意。
　　“我想你抱我上去……”孟时烟眼睛睁不开，撒娇的话脱口而出。
　　这会儿她脑子糊涂着，也不管岑漫答不答应，缠人得很，只顾着提自己的要求。
　　岑漫的胳膊被孟时烟压着，抽出来准备换个舒服的姿势。
　　孟时烟以为她是不乐意自己的要求，又嘤咛着，“抱我嘛……”
　　岑漫听她哼哼唧唧的语气，笑容难掩，“哪来的笨蛋。”
　　“还想喝……”孟时烟又不肯依，听见岑漫这样宠溺地骂她，醉了也不肯服输，愣是从岑漫怀里挣脱出来脑袋去寻找红酒瓶子的所在地。
　　“要上天了是不是？”岑漫腾出一只手按回她的脑袋，目光带了些警告的意味。
　　“我只敢在你这里上天嘛。”
　　醉酒的孟时烟格外热情主动，弯月般的双眸笑起来如同含了钩子，一下又一下地像在心尖上挠痒痒。
　　孟时烟这套很撩人，但岑漫已经习惯了她。
　　没用，不吃这套。
　　“听话，乖。”岑漫的手在她背后轻轻拍了几下，像对待一只调皮的小猫。
　　仅三个字，孟时烟所有出格的动作都被稳稳按压下来，她乖乖躲在岑漫怀里，任由着自己被抱上楼。
　　没关系。
　　她都已经被岑漫公主抱着去睡觉了，还有什么不满足的？
　　熟悉的味道令人安心，气息散入鼻间，孟时烟往岑漫的胸口埋了埋，嘴角上扬始终缓和不下来。
　　这个怀抱很温暖，她的身上似乎可以沾染到少许属于岑漫的气味。
　　真好。
　　可惜这个亲密接触的时间不过短短几分钟，在孟时烟的身体接触到床时，终于因为冰冷的被子恢复了些许的理智。
　　失去不少暖意，她忍不住打了个寒颤，整个身子缩起来试图抓回刚才的温暖。
　　抬眸去看，岑漫还没离开，影子落在她的身上，挡去了身后明亮得有些刺眼的灯光。
　　“兔子不在。”岑漫开口。
　　“什么？”孟时烟又打了个寒颤，没听清岑漫的话。
　　岑漫弯下腰来为她抻好被子角，又温柔道了句，“我说你的那只兔子玩偶。”
　　孟时烟点点头，“它在我卧室的床上，跟我盖同一条被子。”
　　那只兔子孟时烟已经习惯了它的存在，每晚是必须要抱着睡的，这次红湖公馆来得突然，不是她蓄意已久的，晚上只能找个被子抱着，填补一下自己的安全感。
　　“没我它可以睡得更安稳。”孟时烟说。
　　孟时烟倒也没说错，毕竟每晚抱着兔子入睡时自己总是抱得格外紧。
　　次数多了，里面的棉花就被压塌了，整个玩偶看起来瘪了不少。
　　“那你呢？能睡得好吗？”岑漫担心她的状态。
　　“不能。”孟时烟果断回答，“我可以跟你一个床吗？”
　　“如果非要在兔子跟你两者之间选一个的话，我愿意放弃我那只可怜的小白兔。”孟时烟又说。
　　这个不问反答的二选一在岑漫看来简直是没头没脑的，毫无逻辑。
　　“看你今晚还算乖。”岑漫开口，嗓音清冽。
　　“然后呢？”孟时烟轻咬下唇。
　　她不信这句话没下文。
　　“走啊？”
　　岑漫在孟时烟瞪大的双眼中再次伸出了双手。
　　-
　　又一次来到岑漫的房间，孟时烟的目光率先落在上次捆她手的那个床头，不美好的回忆瞬间涌入脑海。
　　似乎跟上次并没有什么不同。
　　如果非要找出点儿不一样的地方，那么她勉强可以认为这次是岑漫邀请她同睡的。
　　这可跟她上次死皮赖脸缠着睡一起不一样，虽然上次的最后也没有成功。
　　桌子上放着一瓶开封的红酒，孟时烟径直走过去。
　　“那我喝这个可以吗？”孟时烟看了眼红酒瓶子，上面写着意大利语，她一句也看不懂，但能看出来度数，只有十五度，“这个度数可不高哦。”
　　孟时烟脸上的红晕还未消散，这会儿依旧凭借着酒精胆大妄为。
　　晕倒是不晕，也没有想吐的感觉，就是亢奋了点儿，把脑子里那点儿想干的事情全干了一遍。
　　“那你刚才的醉酒是装的？”岑漫知道她的酒量，又怕她玩嗨了摔倒，不动声色挪走了她身后的凳子。
　　“不是，我可晕了。”孟时烟手扶着额头，摇晃着脑袋，装出一副站不稳的模样，“所以现在要以毒攻毒一下。”
　　手倒是稳得很，孟时烟果断倒了些红酒，又喝了口。
　　“漫漫，你陪我喝嘛。”孟时烟撒娇，拿出第二个高脚杯。
　　岑漫也没撇下孟时烟一个人，顺手接过了她递过来的酒杯，陪着又喝了会儿。
　　“还是这个好喝哦，刚才的度数确实有点高。”孟时烟喝进去一大口，“喂你！”
　　她嘴里的红酒没咽下去，对着岑漫嘟了嘟嘴，示意了下，得到岑漫无奈的浅笑之后才满意地吞咽。
　　“怎么？不情愿我喂你？”孟时烟非要作一把，她伸了伸脖子凑近岑漫，食指摸了下岑漫的下巴，动作快又迅速。
　　别管！
　　今天她就是要翻身做主人！
　　岑漫挑眉，意外她这个动作，在孟时烟察觉到不对想要收回手的时候已经晚了。
　　她的手被岑漫抓住，热度逼近，孟时烟抿了下唇。
　　岑漫抿了大半口酒，跟她平时小口抿酒的习惯不同。
　　孟时烟眼睁睁看着她的脸逼近，近在咫尺。
　　双唇交接。
　　酒水在口腔内添了温度，丝丝渡入她的唇内。
　　她来不及张口，细腻的酒渍顺着她的嘴角往下流，‘啪嗒’几滴落在桌面上。
　　洁白的桌面上出现了几滴显眼的暗红色。
　　怎么感觉……
　　这个酒比刚才的那种更容易令人眩晕了？
　　孟时烟的手张紧又松开，最后按在桌子上，整个心脏都被这个吻揪起来。
　　果然酒精的力量是无穷的。
　　不仅改变了她，甚至改变了向来冷静的岑漫。
　　她以后要多喝一点。
　　岑漫比她高出大半个头，一手扶着她的后脑勺防止她后仰，另一只握着孟时烟的手腕还没松开。
　　她不知道自己为何要这么做，只是下意识想要去吻，便去做了。
　　末了，又轻轻吻去她嘴角的酒渍，酒的味道已经散了不少。
　　“你刚刚是准备这么喂酒吗？”岑漫轻声开口。
　　孟时烟没应。
　　她的身体始终僵硬着，她是喜欢岑漫很多年，也导致自己恋爱经验为0。
　　面对这种情况下，她根本不知道该做出如何的举动，更别说主动吻她的人是心心念念的岑漫。
　　双唇松开的那一刹那，孟时烟只觉得像有一道丝线被轻轻扯断，随后一个冰冰凉的小点落在她的下唇，她下意识就舔了一下。
　　直到躺在床上，孟时烟望着天花板，才后知后觉地开始回想到底是哪个因素诱发了这个吻。
　　可她怎么也想不明白。
　　那句‘喂酒’明明只是口嗨，不知道岑漫是当真了还是在惩罚她又借着酒精乱说话。
　　但岑漫的确把她收拾得服服帖帖了。
　　孟时烟的小性子皮一皮也就罢了。
　　来真的，她还是会怂。
　　岑漫将孟时烟的小表情尽收眼底，这法子终于让她安分下来，躺在床上，一动也不动了。
　　她将孟时烟那边的被子掖了掖，关掉了房间内的灯。
　　不知道是哪里出了差错。
　　这一觉孟时烟睡得格外不安稳，跟她预料中的一点也不一样。
　　梦里岑漫站在她面前，慢条斯理喝着红酒，白衬衫的扣子松松散散系着，香肩半露，撩人得很。
　　她踮起脚尖去吻岑漫。
　　但无论她怎么踮脚都够不到那双红唇，又急又恼，气得踹了几下，嘴里还小声骂了几句。
　　岑漫的睡眠容易被打扰，孟时烟几个细微的扑腾就把她吵醒了。
　　她蹙眉看着孟时烟闭眼着急的表情，以为她是做了什么噩梦。
　　“岑漫，你欺负人……混蛋！”
　　刚才因为没完全清醒，没听清楚孟时烟在嘟囔什么。
　　这下倒是完全知道了。
　　这孟时烟是有多恨她。
　　白天晚上都要跟她对着干，这次在梦里也不肯放过她？


第20章 　　     B 站一 颗柠 檬 怪 免 费日更小 说广 播漫 画游 戏，本作品来自互 联网,本人不做任何负 责,内容版 权归作 者所有
　　须臾。
　　孟时烟的嘟囔终于停了。
　　岑漫以为她终于安分，肯安安静静地睡觉，又察觉到自己的小臂被一双手挽住，挨着孟时烟的那双腿也被孟时烟的双腿夹住。
　　肌肤隔着薄薄的意料传过来些许温度，岑漫怕吵醒孟时烟，只是小力气试着抽了下胳膊，但无动于衷。
　　“我有点难受……”孟时烟的脑袋往被子里埋了埋，双唇贴着岑漫肩上的衣料说话。
　　“哪里难受？是不是喝的酒不舒服了？”岑漫以为她醒了，伸出另一只手去试探她额头的温度。
　　“心跳有点快……”孟时烟沉沉吸口气，下意识抓着岑漫的手放在自己的胸口。
　　岑漫的手自然合拢，没有张开，又轻轻抽离。
　　孟时烟也没固执地继续，似乎又沉入了梦乡。
　　她好像又做了个梦。
　　梦里，岑漫躺在她旁边，柔声询问她一些话，但她听不清楚，只得更靠近岑漫一些。
　　她蹭了蹭岑漫的腿，小口吐出一些气，又嘤嘤几下，有些不满足。
　　岑漫被折腾得没有任何睡意，睡衣被往下拽了拽，她又平静地将衣服整理好。
　　她收敛了下自己的脾气，想着她也就同意孟时烟这么一次睡在一起，折腾就任由她折腾好了。
　　但好像孟时烟的动作愈发大胆起来，她一只手搂过了岑漫的腰，整个人侧躺着，双腿紧贴岑漫。
　　布料摩擦，腿间温度愈来愈高，岑漫皱着眉头，察觉到了不对劲的气息。
　　岑漫的手试图去制止孟时烟，但被她的手按住。
　　“唔……”孟时烟发出不悦的语气词，又舔了几下嘴唇。
　　岑漫的手最后落在孟时烟的嘴角，帮她擦去了一些口水。
　　不知道过了多久。
　　孟时烟的上半身趴在岑漫身上，眼睛紧闭着，紧握岑漫的手也没了力气松开了。
　　岑漫的手背又拂过孟时烟的额头，上面沁出了一些细微的汗。
　　她沉沉叹口气，有些事情也不需要破例的。
　　比如把孟时烟放进她的房间。
　　“漫漫……”孟时烟迷糊地喊。
　　“嗯？”岑漫分不清她是不是在做梦，但除了应着别无他法。
　　“好像……”孟时烟的话里带了些难受和委屈的态度，“好像得换条裤子。”
　　-
　　早上七点，岑漫一如既往准时准点下楼吃早餐。
　　家里有个阿姨刘嫂，是岑氏老宅那边的人，岑漫每每在红湖公馆休憩时，她都会过来照顾。
　　“大小姐。”刘嫂打了招呼，便继续去了厨房忙活。
　　“刘嫂，今天另外做份皮蛋瘦肉粥吧。”岑漫知道孟时烟的洗好，吩咐了句。
　　岑漫虽然吃饭时慢条斯理的，但因为沉默导致进食的速度格外得快。
　　孟时烟洗漱好下来的时候，岑漫已经结束了早餐。
　　“漫漫早！”孟时烟素着颜，娃娃脸更显得稚嫩，偏偏又穿了岑漫另一套睡衣。
　　看起来像小孩子调皮穿了大人的衣服。
　　“吃饭。”岑漫的话很简短，喊她坐下。
　　“哇，我最喜欢的皮蛋瘦肉粥哎！”孟时烟惊喜地喊，“还是漫漫你对我最好！”
　　虽然她喜欢岑漫，但偏偏她跟岑漫的口味完全不一样。
　　岑漫的饮食偏冷喜苦，但孟时烟的口味杂得很，岑漫看不上的她能吃到腻。
　　“嗯，趁热吃。”岑漫冷声道。
　　她盯着孟时烟吃饭的动作须臾，看见她身上那身深蓝色真丝睡衣。
　　偏偏又想起昨晚她磨蹭着自己的双腿索取，还发出细微的呜咽声。
　　她是一个成年人，虽然不愿意承认，但她对于孟时烟的确有那么些许特殊的，跟其他人不一样的情感。
　　昨晚孟时烟大胆狂妄的动作她有些怔愣，某些不可说的想法也出现在昨晚她的脑子里。
　　但岑漫有想过，如果她真的下了手，那么所有事情似乎都会按照她难以掌控的速度发生翻天覆地的变化。
　　最终，她忍住了。
　　作为成年人，七情六欲无法摒弃，但懂得克制是必不可少的。
　　因为她需要去考虑后果，考虑眼下是否有承担所有责任的能力。
　　“漫漫，我昨晚做了个梦。”孟时烟吃了半晌，还是没忍住开了口。
　　她虽然酒量差，但不属于酒后失忆的那种人。
　　昨晚那个不管是不是真实的梦，都让她没脸去直视岑漫。
　　今早岑漫起床时，她就已经醒了。
　　她始终缩在被子里装睡，生怕岑漫发现她已经醒了质问她昨晚的所作所为。
　　“什么梦？”岑漫见她主动提起，便问。
　　“我梦到你了！”孟时烟继续说着。
　　“是吗？”岑漫也不主动猜测，反而跟着孟时烟的话追问，由着孟时烟自己去说。
　　“我有做出些什么难堪的事情吗？”孟时烟小心翼翼问出这句话来，拿着勺子的手都捏紧了。
　　酒精害人！
　　万一岑漫直白地将那些羞人的事情说出来那她这辈子的脸都要丢尽了。
　　“有是有，但我不知道会让你难堪还是我。”
　　岑漫说话只说一半，实在折磨人。
　　孟时烟急得闹心抓肺，又不敢直接说得明白。
　　“我什么时候让你难堪过呀？”孟时烟轻哼一声，染上些自傲。
　　岑漫扬起的嘴角放了下来。
　　讲道理，她记性并不算好，虽然身边夸赞的人一大半，但粗鄙之语难免还是会有。
　　但她从来不把这些放心上，跟这些人计较反而是降低了自己的身价。
　　她没想去想的，但偏偏那晚在瑞尼诗的记忆瞬间倾入她的脑海。
　　那句虚伪没让她去生孟时烟的气，反而在想她费尽心思打点的人际关系，是不是在完全不相干的人眼里看来，是另一种伪善？
　　其他人的评价岑漫根本无暇理会。
　　但偏偏是孟时烟在情急之下脱口而出的话。
　　人在最生气的时候往往会说出真心话来。
　　岑漫是相信这个道理的。
　　孟时烟见岑漫的笑容没了，换上了副沉默，自然明白岑漫在想什么。
　　除了瑞尼诗的那个夜晚，她没有让岑漫难堪的时候。
　　困窘之意涌上脸颊，孟时烟搅了搅手指，“漫漫，我还想喝这个。”
　　她匆忙地换了话题，佯装出无事发生的笑容来。
　　“刘嫂，再去添一碗。”岑漫喊道。
　　刘嫂立即盛了一碗冒着热气的皮蛋瘦肉粥，放在孟时烟的面前。
　　“刘嫂！”孟时烟甜甜地喊。
　　她以前常去岑氏老宅找岑漫，自然是认得刘嫂的。
　　“哎，孟小姐，许久没见您，如今都长这么大了，越来越漂亮了。”刘嫂夸赞道，脸上是慈祥的笑。
　　“我怎么看刘嫂越来越年轻啦！我都可以喊姐姐了！”
　　孟时烟嘴甜，逗得刘嫂笑声不断。
　　“孟小姐以后得常来这儿啊。”刘嫂语重心长道，“大小姐嘱咐我，二楼她隔壁的房间要记得天天打扫，每天都得保证干干净净的，不能落灰。”
　　“是嘛。”孟时烟搅拌了几下热腾腾的粥，暖意涌上来。
　　那房间只有她住过，岑漫也说过她要是来，就去那个房间住。
　　既然是天天打扫的意思，也就是说不能保证她哪一天会突发想法来红湖公馆，所以就天天为她准备好干净的房间。
　　“那可不，里面的用品也都是新的，还都是孟小姐喜欢的牌子。”刘嫂继续说着。
　　“刘嫂。”岑漫及时开口，“过段时间爷爷大寿，老宅那里缺人手，这里的事情忙完你就尽快回去吧。”
　　“知道了大小姐。”刘嫂知道这是有意让自己住口，恭恭敬敬应下之后就离开了。
　　孟时烟飞扬的嘴角没有因为刘嫂的离开就此打住，反而愈发有得寸进尺之势。
　　“看不出来嘛。”孟时烟努努嘴巴，略带别扭地开口。
　　岑漫抬眸看她，“看不出来什么？”
　　“看不出来你还挺喜欢我的。”孟时烟回答得没有半点迟疑。
　　或许是觉得岑漫猜不中她的意思，孟时烟又紧接着解释，“这个喜欢是对小孩子的那种喜欢，你可不要多想哦。”
　　“知道了。”岑漫扯扯嘴角。
　　意料之中的回答。
　　孟时烟瘪了瘪嘴。
　　她还期盼着岑漫能回答出类似于‘哦？那我觉得是另一种喜欢怎么办？’又或者‘我确实多想了怎么办？’这种答案。
　　但是，这回答完全是妄想嘛。
　　岑漫见她挫败，又开口，“对了，蒋家那几个小孩儿刚回国，问我下周有没有空聚一聚，你要不要来？”
　　“蒋家？”孟时烟回忆起来一些久远的记忆。
　　蒋家那几个兄弟姐妹比岑漫小，比孟时烟大，小时候常拿孟时烟喜欢岑漫这个事情取乐。
　　孟时烟胆子大，还能1Vn，跟他们单挑过，也干过群架。
　　不打不相识，倒是玩得挺熟。
　　不过蒋家的业务重心一直是放在国外的，所以没有相处多久，就都去了国外住，最近蒋家有意往国内发展，便都回了国。
　　“想着你跟他们挺熟的，就来问一问你。”岑漫又说。
　　“我不去。”孟时烟嘴硬，“你让我去我就去，那我多没面子？”
　　“行，那我就跟他们说你不来了。”岑漫不依孟时烟的性子，不陪她玩闹，径直说道。
　　“哎！那么着急回复干嘛？”孟时烟连忙拦住岑漫拿起手机的动作，“你让我考虑一下嘛。”
　　孟时烟咳嗽几声，给自己铺了台阶，“去也可以，但是我要跟你一起去。”
　　“好，到时候我去接你。”岑漫应。
　　“好哦漫漫！”孟时烟雀跃道。
　　有一句话说得好。
　　已经知道了要在日后的哪一天跟你见面，那么我从知道这件事情的下一秒就已经开始期盼了。
　　孟时烟的语调飞扬，“那你要早一点哦，我会乖乖等你的！”


第21章
　　与岑漫好似什么矛盾都没有发生过的孟时烟，在短短几天内胖了好几斤。
　　她站在电子秤上悄悄踩住那串惹人恨的数字，一边听着宋菡初的唠叨。
　　“是谁在不久之前跟我说要减肥的？”宋菡初手里还能着资料，另一种手刚刚挂掉电话，满脸教导主任的模样。
　　“我这是幸福肥，不是我故意要吃胖的。”孟时烟完全没有发胖的不开心，脚丫子一抬一放，时不时撇几眼电子秤上的数字。
　　最近岑氏老爷子大寿，岑家上上下下都在准备这次宴会，又因为景绥是国内的龙头，宴请的宾客自然不在少数。
　　岑漫公司老宅两头跑，晚上还要回来红湖公馆过夜，为得是照看死皮赖脸在这里住了好几天的孟时烟。
　　孟时烟也说过，她一个人住着挺好的，不用岑漫刻意回来。
　　岑漫虽然口头上应着，但到点孟时烟还是会看见岑漫回来红湖公馆的身影。
　　吃穿就不用说了，岑漫柜子里的衣服被孟时烟挑了个遍，孟时烟每每还要从岑漫的口中逼问几句‘很好看’的话出来。
　　这跟谈恋爱有什么区别？
　　孟时烟爽得要死。
　　几天没见，来了《有间杂志社》上了秤，她就被宋菡初骂个半死。
　　“幸福肥？亏你有脸说。”宋菡初把资料扔桌子上滑出去好远，“你是确认关系了还是住进岑家老宅了？”
　　“谁要去岑家老宅住，我要跟漫漫单独住。”
　　孟时烟想起岑家那些趾高气扬的长辈就气血不顺。
　　要不是岑漫的能力跟手段跟岑家那些心狠手辣的人一模一样，单看性格她简直跟岑家一点都不一样。
　　小时候她去岑家老宅找岑漫，那些长辈只当她不懂事儿，后来慢慢年纪大了，孟时烟还往那里跑，那些长辈虽然口头上不说，但孟时烟感觉得出来他们不待见的意思。
　　再后来，岑漫就没让她再来了，反而跟她约好地方见面。
　　“瞧瞧你的样子，岑漫是岑老爷子大儿子的独女，你是孟氏小儿子孟叔叔的独女，怎么就差这么多？”宋菡初拿食指戳了戳孟时烟的脑袋。
　　“我可不是独女。”孟时烟的笑容收了收，“我爸的小情人还在国外养儿子呢。”
　　宋菡初语塞，孟时烟说的是实话她没法反驳。
　　“你不怕你那弟弟跟你抢家产？”宋菡初问。
　　她不算什么豪门，对于豪门这种兄弟姐妹很多的地方格外感兴趣，作为杂志社的总监，找八卦是必要的。
　　孟时烟被这句话听笑了，“我能有什么家产让他抢？他要是有本事，去我上面那些个哥哥姐姐那里抢去啊？当心给他五马分尸。”
　　“说的跟你有多善良一样。”宋菡初被孟时烟的形容逗乐，坐在按摩椅上身体抖个没完。
　　“我不善良吗？我不过就是有仇当场撒撒气罢了，比那些背地里阴人的强多了。”
　　孟时烟非常有自知之明，她要是不善良，她跟孟经国早在公司的总裁位上做得稳稳当当了。
　　“别说，你这话我是真的认同。”宋菡初被坑过不少次，尤其因为某些花边新闻登刊的事情。
　　她这行几乎属于拿钱办事儿，该拍的不该拍的，只要钱到位了，统一当作什么都没有发生。
　　一手交钱一手交货也就罢了，偏偏有的人人前一套背后一套，这边刚把消息撤了，那边直接出了紧急的公关将暴露出来的消息打点了一套天衣无缝的方案。
　　就算再爆出什么，那边也都有合理的解释。
　　再加上没脑子的网友一通跟风，风头过去了，又是一条清清白白的好汉。
　　“对了初初，下午陪我去趟4S店吧。”孟时烟问。
　　“去那里干嘛？”宋菡初问。
　　“还能干嘛？买车啊！”孟时烟用一种看傻子的眼神回复。
　　“你不是都没驾照吗？”宋菡初反问道，又算了算日子，“离我生日还有很久啊。”
　　孟时烟无语，“我给自己买。”
　　“你要考驾照？”宋菡初问。
　　“没时间，我只是单纯地想花钱。”孟时烟如实回答。
　　不知道为什么，她最近总有一种再不花钱就花不了的感觉。
　　“富婆，有不用的钱可以转给我的，没必要没必要。”宋菡初着实佩服孟时烟这个烧钱的能力。
　　－
　　晚上，孟时烟跟宋菡初浪了一下午终于回到家。
　　她是跟那条一千两百万的扣费短信一起回的家。
　　“买了什么扣了一千两百万？”孟经国正在家里吃晚饭，白头发多了不少。
　　孟时烟本来没想理会，径直走向自己的房间，但看到孟经国几日没见，似乎又苍白了不少，便在餐桌边坐下来陪着喝了几口粥。
　　“买了点喜欢的东西。”孟时烟已经在外面吃饱喝足，拿着勺子有一勺没一勺地舀起又放下，打发时间。
　　“那也太贵了。”孟经国愁容满面，想要唠叨些什么又叹口气闭了嘴，“算了，你喜欢就买吧。”
　　孟时烟拿着勺子的手一顿，错愕地抬起头，“这可不像你的作风啊，不骂我两句还算是我孟时烟的爸爸吗？”
　　“老了，没那个精力骂了。”孟经国的眉头始终紧蹙着，“过段时间岑老爷子寿宴，你知道吗？”
　　“不用说，我会看人脸色下菜的。”孟时烟又恢复了漫不经心的动作，“这几天我就把宾客名单看看，认识一下我该巴结的人长什么样子呗。”
　　“说的什么混账话？”孟经国的筷子‘啪嗒’掉在桌子上，猛地咳了几声。
　　“不是你教我的嘛。”孟时烟没当回事儿，抬手拿了双新的筷子递给孟经国，“从小到大你都是这么教我的，你都忘啦？”
　　孟时烟的语气平淡，但听着带了些别扭。
　　孟经国的眉头皱得更紧，拿着筷子的手微微颤着抖，“过了年，爸爸都要五十了。”
　　孟经国夫妻俩生孟时烟生得很晚，孟时烟的母亲因为是高龄产妇，所以生她的时候大出血去世了。
　　孟时烟舔了舔唇，下意识往周围看了看。
　　这别墅就她跟孟经国两个人住，偶尔过来个人伺候，没几天就又回了孟家老宅。
　　她不在的时候，这里就孟经国一个人。
　　偌大的客厅，此时看起来格外空旷。
　　“五十了。”孟时烟跟着重复了句，手撑着脑袋望了望天花板，有些不知道说什么。
　　孟经国咳嗽了几声，尴尬问出口，“你跟岑漫怎么样？”
　　“你问这个干嘛？”
　　孟时烟本来心疼的感觉都涌了起来，这会儿孟经国又换了这种话题，那股揪心的感觉瞬间下去了。
　　她爸依旧是这个德性。
　　再多的煽情都改变不了本性。
　　“就是问问。”孟时烟的反应是孟经国意料之内的，他喝了口粥，“爸只是希望你能快点长大，自己一个人也可以照顾好自己。”
　　孟经国的话似乎有什么深层含义。
　　但孟时烟想不明白。
　　“你要是嫌我乱花钱，我厚着脸皮把车退掉就是了。”孟时烟的眼睛有些发酸，不知道为什么，“自从爷爷去世之后，就没人再会管我跟你的死活了。”
　　孟经国是孟老爷子最喜欢的小儿子了，从小受尽万千宠爱，那些兄弟姐妹因为这层关系都对他展现了很多友善。
　　但因为溺爱过度心肠又直，孟老爷子去世之后，孟家人开始暴露本性，孟经国也逐渐没了地位，又因为能力不够，在这个别墅理整日打发着时间，根本没人把他当成对手。
　　“钱嘛，花了就花了，老宅那些人不过就是口头上说几句而已，又不会真让你把花了的钱吐出来。”孟经国说。
　　“你倒是挺会替那些人大度。”孟时烟嗤笑一声。
　　“有什么事儿爸替你担着呢。”孟经国突然闷声笑起来。
　　“怎么几天不见，你脾气变得这么古怪？”孟时烟摸着手腕上的紫水晶手链，一颗一颗数着。
　　这一点儿也不是孟经国的性格。
　　孟经国其实跟孟时烟的母亲格外恩爱，因为受宠的原因，他结婚不用听家里的去联姻，反而跟喜欢的一个普通家庭的女孩子在一起了。
　　以前发起脾气来，还会怪孟时烟为什么克走了他的老婆。
　　喝醉的时候，还会抱着孟时烟母亲的照片一个人偷偷哭。
　　这些孟时烟都记得格外清楚，但她从来不主动提。
　　在孟经国那里，他只需要自己的老婆，孩子和孟氏对他来说无关紧要。
　　而教孟时烟如何去迎合别人，也不过是他为了保全自己必要的生活水平罢了。
　　孟经国算是一个好丈夫，但绝对不是一个好父亲。
　　孟经国的状态不对孟经国是完全看出来了，但他不肯细说，在这里拐弯抹角说些别的，孟时烟又不想去细问，心情有些烦躁。
　　“说的跟以后见不到了一样。”孟时烟没心情跟他谈这些沉重的，“要是见不到我，你不得开心地多活几年？”
　　“你……”孟经国有些被气到，最终还是没有骂出口，“算了算了。”
　　“没意思，以后正常一点，别说这些乱七八糟的。”孟时烟盯着孟经国看了许久，扔了手里的勺子，“我一点都不想听。”


第22章
　　最近几天孟经国像是改了性子，常去公司不知道在捣鼓些什么，孟时烟也没有要问的心思。
　　跟蒋氏兄妹约好的接风宴如期到来，岑漫的车来得很早。
　　孟时烟赖床的很，岑漫也不着急，坐在大厅里等待。
　　孟时烟早听到了外面车子的鸣笛，等着岑漫上来敲门。
　　但半个小时过去，一点儿动静都没有，刚才那几声鸣笛简直像是幻觉。
　　她从床上爬起来，偷偷打开门往楼梯那边走。
　　为了不发出一点声音，她没穿鞋子。
　　刚刚从二楼露出个脑袋往客厅那里看，就正面对上岑漫直视过来的眼神。
　　她吓得忙往后藏，急急忙忙跑回了自己的房间。
　　孟时烟捂住自己的胸口，等待急速跳动的心脏稳定下来之后，才给岑漫发了消息。
　　【孟时烟：漫漫，我好像醒不过来了，你快上来喊我一下。】
　　发完之后，就趴在门上，听外面有没有高跟鞋的声音。
　　须臾。
　　毫无动静。
　　‘我感觉我被梦魇附身了’这一行字刚刚从打字框里打出来，就收到岑漫的消息。
　　【岑漫：你还有一个小时的时间。】
　　【孟时烟：！】
　　【孟时烟：你还有一个小时的时间来拯救被梦魇困住的我！】
　　【孟时烟：痛苦.JPG】
　　孟时烟的死缠烂打成功让她听到了高跟鞋由远及近的声音。
　　她把反锁的门拧开，只需要按下门把手就可以进来，然后跳到床上盖好被子一动也不动。
　　先是一声礼貌的敲门声。
　　孟时烟刚想喊出口‘门没锁’，又想起刚才的消息，便闭上了嘴巴。
　　紧接着又是一声敲门。
　　孟时烟依旧没应。
　　第三次敲门响起了。
　　门外的岑漫似乎一点儿也不着急，反倒是作为始作俑者的孟时烟被这三次敲门的折磨得闹心抓肺，每一秒都在心里哭喊为什么岑漫还不进来。
　　她明明都没有锁门了！
　　心急的孟时烟再次惨败，她下床开了门，苦瓜脸望着岑漫，“为什么不进来？”
　　“这是你的卧室。”岑漫回答。
　　“卧室怎么了？”孟时烟反驳。
　　“女孩子的卧室不要随便放人进来。”岑漫耐心叮嘱，没有将孟时烟的小聪明重视起来。
　　“可我只让你进呀！”孟时烟歪着头看向岑漫，眼睛里带着索求夸赞的意味。
　　岑漫无话，盯着面前女孩亮晶晶的眼睛。
　　肌肤雪白里透着淡红，素颜下更显得稚嫩，偏偏她的语气里带着毫不遮掩的意思，又添了些狡黠。
　　岑漫的手始终放在门把手上，松开时门把手回起，发出一声啪嗒声。
　　孟时烟的注意力被这声音打断，回过神来跑进房间。
　　“等我哦漫漫，我很快！”刚进浴室没几步，孟时烟又回来，“就在房间里等我！不准下去！”
　　岑漫看了就近的一张粉色的凳子犹豫了几秒才坐下，这才好好打量起来。
　　女孩房间的打扮很少女，几乎都是明亮的粉色橙色之类的。
　　女孩子的饰品总是不嫌多，尤其是孟时烟这种喜欢在打扮上下功夫并且格外有自己的简介的。
　　东西很多很杂，但房间看起来并不算乱，反而格外充满，一点儿也不空。
　　孟时烟大概就是个没心机的张扬女孩子，正如她从来装不住事儿，什么心思都写在脸上一样。
　　岑漫心想。
　　或许是岑漫在外面等待的原因，孟时烟洗漱得很快，带着小兔子发带小跑着出来。
　　她坐在化妆镜前涂抹，时不时撇一眼身后的岑漫。
　　她正看着手机，侧脸利落干净，偶尔打出去几行字，应该是在谈事情，表情又恢复了以往的冷静。
　　她特意换了身露背的睡衣，虽然领口很高，但此刻岑漫就坐在她身后，衣服的样式倒也不算那么不令人满意了。
　　发带取下之后，黑发如瀑落在身后，将雪白的背脊更显得白皙。
　　发尾还滴着水，孟时烟拿着毛巾擦了擦。
　　高跟鞋声音轻启，孟时烟拿着毛巾的手顿了顿，感觉到自己的发丝被撩动。
　　“需要帮你吗？”岑漫问。
　　对于孟时烟来说，这绝对是一个极大的诱惑力。
　　她的背暴露在空气里，被岑漫的话弄得有些痒。
　　孟时烟别扭地扭了扭身子，抬眸看向岑漫，眼眶里带着浴室里氤氲着的雾气。
　　又因为白色的睡衣衬托，整个身子像刚刚化成人形的小狐狸，举手投足间都带着不自知的魅态。
　　岑漫见她愣住没有说话，拿过她手里的毛巾，径直帮她擦拭起来。
　　后脑被温热的掌心捧住，脖颈里滑入发尾滴落下来的冰冰凉的水滴，冷热交杂，孟时烟有些难耐地舔了舔下唇。
　　孟时烟感受到岑漫的动作极其温柔，从镜子偷看她低垂的脸。
　　岑漫沉默着，孟时烟猜不透她在想什么。
　　“漫漫上一次给我擦头发的时候我还在上高中。”孟时烟接受不了此刻寂静又令人窒息的氛围，忍不住开口，“你还记得吗？”
　　“记得。”岑漫淡淡开口，语调绵长。
　　孟时烟陷入回忆里，“那时候被因为一个男生给我送情书我当着他的面扔掉了，放学后他居然在巷子里堵我，要不是我找了块砖头，还真打不过呢。”
　　“挺勇敢的。”这话惹得岑漫一声轻笑，“怎么那时候那么厉害，还要哭哭啼啼跑来找我？”
　　“还不是因为我最信任你。”孟时烟带着骄傲的调调说出这话。
　　孟时烟倒是有两副面孔，人前凶得很，不怕天不怕地。
　　但一见到岑漫，便有了满肚子的委屈，哭哭啼啼地非要岑漫安慰不可。
　　那晚，岑漫帮她洗澡，帮她吹头发。
　　孟时烟抱着岑漫，哭得累了才沉沉入睡。
　　岑漫没有接下‘她信任她’的这句话。
　　“那时候你还没有成年。”
　　倏地，岑漫开口道了这么一句。
　　“可我现在已经成年了。”孟时烟不懂岑漫说这话的意思，便只回答了她可以很快理解的表面意思。
　　“嗯。”岑漫继续说着后面的话，“该学会长大了。”
　　孟时烟的眼眸黯了黯，“可我不想长大。”
　　长大的烦恼似乎太多，她喜欢的人也离她越来越远。
　　并且这些状况外的事情都是毫无预料的，一声通知都不肯提前告诉她。
　　“你知道的，我不是任何时候都会陪着你。”岑漫把毛巾放下，手指插入她丝滑的黑发顺到底。
　　“可我遇到事情的最先想到的只有你。”孟时烟平静地说着真心话。
　　岑漫的手离开她的头发，看了眼时间，沉默了。
　　“你会离开我吗？”
　　孟时烟的身体有些僵硬，尽管知道这个答案似乎是肯定的。
　　但她不想让岑漫给她确认的答案。
　　好在，岑漫依旧没有开口。
　　这大概是她与她彼此心照不宣的都在为彼此留着后路。
　　孟时烟伸呼出一口气，从抽屉里挑出几副喜欢的耳坠来。
　　“漫漫，你觉得我戴哪个好看？”孟时烟挤出微笑来，一手拿着一副示意给岑漫看。
　　“都很适合你。”岑漫淡笑着，眼底情绪深不可测，如同不可窥探的冰山，只一角都难以令人琢磨。
　　“糊弄人。”孟时烟看了岑漫几秒，将手里的两副耳坠重新放回去，“这两副我都不选。”
　　她站起身，朝着岑漫走近，“漫漫，你不要动。”
　　岑漫站在原地，看着孟时烟小心翼翼却又带着期待的动作，一如既往地全部接纳下她的小动作。
　　孟时烟踮起脚尖，从岑漫的右耳朵上取下一只耳坠，她的动作都带着紧张，呼吸都发紧，生怕将岑漫扯疼了。
　　她对着镜子将取下来的耳坠戴在自己的耳朵上。
　　“我喜欢这个，我觉得这个最好看，最适合我。”孟时烟的视线先是放在岑漫左耳的另一只耳坠上，后而又带着小孩子般耀武扬威的眼神看向岑漫。
　　岑漫轻轻抬抬嘴角，“你要是喜欢，回头送你一副新的。”
　　“我不要新的，我只喜欢跟你戴一副。”


第23章
　　为了露出这只单独的属于岑漫的耳坠, 孟时烟特意将长发挽起，露出白皙的脖颈。
　　耳坠是流苏式的，下坠串了细小的水晶, 孟时烟的妆容也由着这只耳坠走，画的跟往常有些不同。
　　她细细打量岑漫的穿着，又不敢直眼去瞄，只好衬着化妆的功夫从镜子里透过来看。
　　岑漫穿了身复古式的长款灰色西服，里面搭了件黑色的高领针织衫, 不如公司里的干练的黑色西装，这身更多了些日常的意味。
　　孟时烟挑了身身深色的裙子，上身系着排扣。
　　“漫漫, 有没有觉得我们今天的搭配很适合？”孟时烟收拾好转了一圈给岑漫看。
　　“适合什么？”岑漫笑着反问。
　　“当然是……”孟时烟眼珠子转了转, 调皮地笑笑，“不告诉你。”
　　-
　　约好的地点在玖漾会所。
　　孟时烟收拾得磨蹭, 到了的时候已经过了饭点。
　　蒋家三兄妹早已经在包厢里等候, 见了两人来也不计较这些, 站起来打着招呼。
　　“看吧，我就说咱姐不是那迟到的性子，指不定是被哪个小孩子缠住了来不了。”蒋文博的眼神在两人的身上扫来扫去, 一副看好戏的模样。
　　“烟烟！”跟蒋文博是双胞胎的妹妹蒋文萱喊着孟时烟, 亲热地跑到她旁边挽住她的胳膊, “好久没见你, 我可都想死你啦。你不在, 他们两个现在都把欺负对象转换成我了。”
　　“这话说的，我什么时候对你不好过？”大哥蒋天佑说着, 招呼了服务生。
　　“谁让你打不过这两个臭男人。”孟时烟对着蒋家两个少爷翻了个白眼，在岑漫身边乖乖坐下, “没我不行吧？”
　　“没关系，以后我们就留在国内了，你帮我一起报仇嘛。”蒋文萱连着坐，凑近孟时烟的耳朵，“我跟你讲哦，他们说了你好多坏话，我都偷偷告诉你。”
　　孟时烟在这边听着蒋文萱低语，如果眼神可以杀人，对面的两个男人大概早已经死了几百次。
　　这边蒋天佑早已收起了逗小孩子玩乐的心思，端起酒杯便敬了岑漫。
　　“现在我应该喊……岑总？还是小时候的姐姐呢？”蒋天佑调侃着，即使多年没见，一点也没生分的意思。
　　岑漫轻笑，“随你怎么喊。”
　　“岑总。”蒋天佑将杯子里的就一饮而尽。
　　蒋文博也跟着蒋天佑站起来，“岑总，我也敬你。”
　　毕竟今时不同往日，都已不是稚嫩的小孩子了，口头上说笑也罢，但有些规矩还是得本本分分地来。
　　孟时烟有样学样，也没坐下来闲聊了。
　　但岑漫抬手接过孟时烟手里的酒杯，“她还小，我替她喝。”
　　“哎？”蒋文博乐了，“怎么回事啊孟时烟，大家都是成年人了，怎么你还跟以前一样，跟在你姐后面屁颠屁颠地跑？”
　　“谁屁颠屁颠？”孟时烟不服了，拿了个新的杯子倒了满满的一杯，“我不小了，我可以喝！”
　　那酒杯里的就只被孟时烟的嘴唇碰到了些许，连味道都没尝出来就又被岑漫夺走。
　　岑漫知礼数，站在孟时烟的立场对上蒋天佑，她又沉默地喝了一杯。
　　“漫漫，你不要喝那么多。”孟时烟怕岑漫喝得快难受，担忧地拦着岑漫的胳膊，“我自己也可以少喝一点的，你喝太多醉了又难受怎么办呀。”
　　“我可以约束醉酒的自己，但我可约束不了醉酒的你。”岑漫眼里含笑，偏这话又像是不经意脱口而出的。
　　这个岑漫，喝酒就喝吧，还要在为孟时烟解决麻烦的此时此刻去提起这些。
　　惹得孟时烟又羞又恼，又没了由头解释。
　　“什么嘛。”孟时烟挠挠头，想起那天晚上难以自控的丢人糗事，忙转换了话题，“喝点这个缓缓。”
　　岑漫接过孟时烟递过来的苏打水，喝了几口缓解了部分嘴里的酒气，“没关系，我没事儿。”
　　虽然在场只有五个人，但格外明显地分成了两个世界，蒋天佑蒋文博作为蒋家二子，回国自然要接上继承家产的大任，知晓景绥如今是国内龙头，跟岑漫有数不清的话要聊。
　　这些孟时烟不懂，便跟蒋文萱在另一处闲聊。
　　“漫漫姐为什么不让你喝酒？”蒋文萱打量着孟时烟的打扮，瞧着好奇，视线一会儿落在孟时烟手上的戒指，一会儿又看她的耳坠。
　　“我的酒量不太好，没喝多少就容易醉。”孟时烟回答，抬眼望向岑漫，视线再也收不回来。
　　“喂！你现在是在跟我聊天哎！收收你的眼神好不好！”蒋文萱为自己打抱不平，“你们天天都在一起相处，这时候还要粘着吗？”
　　她的手在孟时烟的眼前挥了挥，试图夺取一些孟时烟的注意力。
　　“唉，要是能天天在一起就好了。”孟时烟苦恼，众人都知晓她对岑漫的心意，但岑漫从来没有正面回答她。
　　她双手撑着脑袋在桌子上，愈发烦闷。
　　“你跟她住一起不就得了？直接带着行李搬进去，漫漫姐还能天天不回家？”蒋文萱想着法子，“我记得她是在……哪里来着？红湖公馆对吧？”
　　“你说得倒轻巧，我怎么敢不明不白直接搬进去啊！”孟时烟直接pass掉这个坏主意，摇了摇脑袋。
　　蒋文萱细想了下，也觉得自己话说得快，一点儿也不合适。
　　这会儿聊得多了，倏地停下之后，话题像卡住了般。
　　她倒了杯酒小口抿着，又闷头吃了会儿。
　　孟时烟禁不住诱惑，看蒋文萱喝酒喝得快乐，有些眼馋。
　　“要不你给我喝一口？”孟时烟舔舔嘴唇问。
　　蒋文萱自然应允，她帮衬着孟时烟瞄了眼旁边的岑漫，两个人都侧了侧身子，“小心一点哦。”
　　孟时烟只吞进去一小口便觉得刺激嗓子眼儿，又因为担心被发现喝得有些快，这会儿辣得咳嗽起来，满脸通红。
　　岑漫自然而然伸出手拍了拍她的后背，没转过来细看，注意力放在谈话上。
　　“这是什么酒啊？”孟时烟重新坐直了身体，问。
　　“陈酿，酒劲儿好像特别大。”蒋文萱答。
　　孟时烟小脸皱起，开始担心起岑漫的状态来。
　　岑漫刚才喝得又快又猛，表面看着无动于衷，但不知道头晕不晕，脑袋糊涂了没有。
　　早知道刚才她就应该拦着蒋家两兄弟，岑漫不让她喝她还真那么傻傻得让岑漫全帮她喝掉了。
　　看谈话的三个主人全然没有刚开场时的打趣儿，这会儿都一本正经地说着孟时烟立教不了的话。
　　谈话时间久久没有停歇的时候，孟时烟才逐渐意识到这场接风宴真正的含义。
　　蒋家在国外混得风生水起，想要在国内开辟市场，要么独自开拓，要么寻找合伙人。
　　只有后者是更为容易的方式，而景绥则是最适合的合作伙伴。
　　一是景绥现在的光景业界内没有企业敢低看，二是因为从小一起长大的关系，岑漫的为人他们知道得格外清楚。
　　岑氏那些老人长辈难以相处，他们便从熟悉的人这边下手。
　　但在商业合作面前，岑漫的立场毕竟是景绥，自然也要为自家争取最大的利益。
　　眼看蒋天佑愁得点了一根烟，白雾飘飘绕绕，浓厚起来。
　　孟时烟闻不得烟味儿，下意识捂了捂鼻子。
　　再加上刚才的酒劲这会儿上来，加上难以忍受的烟味儿，她的脑袋有些发涨。
　　包厢闷得她有些呼吸不过来。
　　“这些内容我目前只能透露这些，具体的要等合作敲定才可以。”岑漫及时停止了话题，转眼查看孟时烟的情况。
　　孟时烟任由岑漫把自己拉到走廊，另寻了一处空房间。
　　“一会儿我让他们换个房间。”岑漫知道她是因为烟味儿难受，便这样说着。
　　“没关系，我忍一忍也可以。”孟时烟说着。
　　岑漫眉头轻皱，闻到孟时烟嘴里清淡的酒气，终于知道孟时烟难受的原因，“说了不要喝酒的，又不肯听。”
　　岑漫扶着她摇摇晃晃的身子让她坐到沙发上。
　　两人的距离很近，孟时烟又一次嗅到熟悉的香气，脑袋里晕乎乎的感觉开始消散一些。
　　孟时烟的手指按住沙发，指尖因为用力而有些发白，鼻畔边熟悉的味道萦绕，她贪婪地吸着。
　　“可是我不想让你喝那么多，我想帮你分担一些。”孟时烟抱住岑漫的腰，因为嘴巴被衣衫遮住，声音有些沉闷。
　　“都是群小孩子，贪玩儿，不会来真的。”岑漫半蹲下来，抬手拂过孟时烟的脸颊，替她整理好了额前还有耳边的碎发。
　　她的动作极其柔缓，慢条斯理地梳理着孟时烟落在肩上的头发，连发尾都轻轻缠绕在手指上。
　　“你不喜欢我帮你吗？”孟时烟问，心跳的速度忽快忽慢，她有些难以承受。
　　岑漫没有回答这个问题，“喝太多酒不好。”
　　“可是你喝了很多。”孟时烟的双颊染了红色，低垂双眸看向岑漫柔情的瞳孔，“对你不是也不好吗？”
　　但那双眸眼情绪颇丰，似乎那抹只是表面的一层感官印象。
　　岑漫想了想，别过了眼神，视线落在自己食指缠绕着的发丝上，“那是因为你在这里，我总不能任由着你不管吧？”
　　“你的语气像在哄小孩子。”孟时烟倏地笑了下，带了些苦涩，“不是想让我长大吗？为什么拦着我不让我喝？”
　　岑漫的眼睛眨了下，抿了抿唇，这才意识到孟时烟话里的意思。
　　她说她需要长大，她便用这种方式来证明给她看。
　　这小孩子还真的会做阅读理解，也不知道是真的这么傻还是故意要这么气她。
　　“长大有很多方式。”岑漫好言劝说，手指梳到孟时烟的发尾离开，又再次抚摸她的发顶，如此重复。
　　“这种方式你不喜欢吗？”孟时烟盯着岑漫的双唇看。
　　看岑漫因开口说话而轻动的嘴巴，又看她忽而露出的洁白的牙齿。
　　头皮因为岑漫手指梳发的动作格外发痒，她想找个可以疏解的办法。
　　她侧头凑近岑漫的嘴唇，又一次主动贴了上去。
　　“这种方式呢？你会喜欢吗？”孟时烟像只无头苍蝇乱撞，需要岑漫给她一个肯定的答复。
　　孟时烟没等几秒，就又开口，“还是你觉得这不算长大？需要做些别的？”
　　她解开了自己衣领处的口子，往下又解开一颗。
　　就算在室内突如其来的暴露也让寒意无所遁形，精致好看的锁骨下是若隐若现的雪白。
　　岑漫没有任何犹豫地帮她系好了这两颗扣子。
　　“你是在约束醉酒的自己吗？”孟时烟反问她。
　　“这不是约束，这是你我之间明令禁止的事情。”岑漫冷声答。
　　“哪里的明令？谁禁止的？”孟时烟的声音大了些，“只有你一个人不准，这根本不算。”
　　孟时烟一句话接连否定了好几次，伶牙俐齿，惹得岑漫不悦地眉头微蹙。
　　喝了酒的孟时烟比平日里更加麻烦，岑漫再次肯定了这个事实。
　　委屈的心情愈发严重，孟时烟收起了牙尖舞爪，小脸皱巴巴的，可怜的神色浮在面容上，又一次凑近岑漫，“漫漫，你不想亲亲我吗？”
　　说完又讨好似的在岑漫嘴角亲了下。
　　岑漫的手从她的颊边滑落至孟时烟的下唇上，不轻不重地磨挲。
　　孟时烟微张双唇，伸出小巧的舌头在岑漫的指尖轻舔了下。
　　岑漫的手指停了动作，捏住她的下巴，吻上女孩的唇。
　　计谋得逞。
　　孟时烟脑袋顺势靠过去，她一只手放在岑漫的肩膀上，另一只手挽过她的脖颈。
　　手轻轻颤抖，身子也颤，眼眸染上水雾，像雨后森林里淡淡的一层白雾，捻不开又愈发浓郁。
　　岑漫这个女人好像有着无穷的魔力。
　　孟时烟本来不想哭的，偏偏在亲吻之后，那抹不安感就变得格外得重，好像像现在这样美好的时刻已经不多，她似乎很快就要失去这一切了。
　　“为什么哭？”岑漫问。
　　“你欺负我，我就哭了。”孟时烟的嗓音带着微弱的哭腔，还有些懒洋洋的放松。
　　说完这句话又没忍住浅浅偷笑，忙垂下脑袋掩藏住自己的心思。
　　“我哪有欺负你？”岑漫的语调婉转，轻声细语问。
　　“明明就是有。”孟时烟的手指放在自己的嘴唇上，像是暗示岑漫问题的答案，又像是在回味刚才的触感。
　　岑漫笑道，“我可说不过你。”
　　“漫漫，你有没有听说过一句话，能动手的事情就不要动口了。”孟时烟晃晃脑袋，拿自己网上看来的歪理忽悠着岑漫，“动手也是可以的哦。”
　　岑漫彻底被她的话语打败，笑着摇摇头。
　　“你刚刚喝那么多酒，头疼吗？”孟时烟见岑漫状态不佳，担忧地问。
　　那酒她刚才问了嘴蒋文萱，是陈酿的酒，后劲特别足。
　　刚才岑漫帮她挡下那么多，她怕岑漫扛不住。
　　“还好。”岑漫摇摇头。
　　“我给你揉一揉好不好？”孟时烟起身，与岑漫调换了位置。
　　她双手附在岑漫的太阳穴上，轻轻揉按，试图缓解部分岑漫的晕眩。
　　岑漫的头稍稍后仰，眼睛半眯，她望向孟时烟专注的脸蛋，上面多了丝难得一见的认真和严谨。
　　从小到大一直是她照顾孟时烟的状况，只是初次这样，她心里的情绪百感交加。
　　岑漫的眼神又温和了些，淡淡的，收起了些压迫感。
　　孟时烟自上而下地看着，看不清楚岑漫的眸眼，她问，“力度怎么样？不行的话我再轻一些或者重一些都可以的。”
　　“这样就好。”岑漫低语。
　　须臾。
　　“漫漫。”孟时烟轻喊。
　　“嗯？”岑漫轻应。
　　孟时烟顿了顿，像是下定决心说出口的话，“我会听话。”
　　只要你不离开我。
　　这句话孟时烟没敢说出口，明明现在什么都没有发生，可她偏偏觉得这像是一个日后不知道多久就会砸在她脑袋上的事情，并且是毫无预料的，就像一颗不知道倒计时会有多久的定时炸弹。
　　岑漫的手附上她的后脑，眸光柔情缱绻，“好。”
　　孟时烟的双手搂过岑漫纤细的腰，紧紧抱住，好像这样她们就会永远在一起。
　　她的脑袋贴在岑漫胸口，试图听她有力的心跳。
　　孟时烟仰头望着岑漫，踮起脚尖偷亲。
　　她好像越来越沉迷于跟岑漫的亲密接触，即使现在只能局限于简单的亲吻。
　　岑漫轻笑了下，手在她的后颈处轻轻揉捏了下。
　　孟时烟可以感觉到岑漫的靠近，带着不可躲避的压迫以及自己紧张到几乎要跳出嗓子的心脏，欢喜与紧张交杂，惹得她神经发麻，整个人陷入死机中，脑袋都有些空白。
　　呼吸轻轻扫过双唇，有些发痒，孟时烟似乎可以感觉到岑漫的靠近。
　　跟刚才的亲吻不同，这次的亲吻缓缓又多了些轻咬。
　　岑漫的手指拂过孟时烟的下巴，脸颊，再是耳垂。
　　唇瓣厮磨，窒息感加重，孟时烟难以自控地张开嘴唇试图索取呼吸。
　　身高差的原因，她的脑袋后仰着，全靠岑漫的手掌托住。
　　但逐渐的，孟时烟的身子便有些发软，她小步往后退了退，岑漫怕她摔，便跟着她的步子往前进。
　　后背碰到硬物，是房间的门。
　　岑漫的另一只手及时放在她背上，为她抵挡住了磕绊。
　　触感加深，舌尖轻抵，若轻若重地交缠，难舍难分。
　　孟时烟发出小声的呜咽，有些发麻。
　　孟时烟不得不承认，在她的认知里，虽然岑漫并没有过感情经历，但绝对算得上一个无师自通的接吻高手。
　　无论是浅浅的亲吻，还是此刻带了些不同情绪的深深的吻，都让她沉沦得任由岑漫处置。
　　岑漫左耳那只耳坠因为低头的动作，流苏轻扫着孟时烟的耳垂。
　　这又提醒了她跟岑漫同戴一副耳坠的事实。
　　感官系统汇聚，孟时烟缩了缩身子，电流流串至全身，从头到脚。
　　后背突然传来敲门声。
　　这个声音就在孟时烟的耳后，与她仅有一门之隔，简直像敲在了她的脑袋上。
　　理智瞬间回流至大脑，她眯着的双眼骤然睁开，求助般看向岑漫，眼神询问她该怎么办。
　　岑漫皱了皱眉，像是被打扰到般，有些不悦。
　　‘啪嗒’一声，她反手将门锁住，又覆上眼前的一双唇。
　　孟时烟千想万想没想到岑漫如此大胆，她会以为岑漫会像之前那样进行一通完整的对话让门口那人离开，可偏偏她只是固执地将门上了锁，一点儿也不把门外的人放在眼里。
　　“呜……”孟时烟呜咽声，双腿软得撑不住身体，开始往下坠。
　　“什么还没做，怎么就站不稳了？”岑漫轻笑，嗓音掺了些沙哑。
　　像是蛊惑人心的美杜莎，由不得孟时烟选择，只能心甘情愿地沉迷。
　　孟时烟没多余的力气去回答岑漫的挑逗，只得手握成拳，毫无作用地捶在岑漫腰际。
　　岑漫轻咳了下，拇指擦拭孟时烟嘴唇边因亲吻而花掉的口红。
　　点到为止，她眼中的情/欲开始消散。
　　她给孟时烟整理好乱掉的衣衫，那股禁欲的味道又从身上溢了出来。
　　孟时烟的背脊靠墙索取凉意，她的全身滚烫，只得强迫自己清醒。
　　冰冷的墙终于将她的理智送回，她看着岑漫白皙修长的手指一颗颗系上自己不知道什么时候松开的衣扣。
　　反观岑漫，衣装完整，只有唇上不规则的口红印宣告了所有的真相。
　　-
　　走出房间的时候，蒋文萱抱臂站在走廊口，脚尖有规律地点着地，看到两人出来，上上下下打量许久。
　　“就这么会儿？”蒋文萱笑着问，“到底是谁不行？”
　　岑漫只当她是小屁孩，只对她无奈笑笑后径直回了座位坐下。
　　孟时烟摆摆手，“你不要造谣。”
　　“我造谣什么了？”蒋文萱声音大了些，反让孟时烟觉得自己说得不对，“我是造谣你不行了还是造谣漫漫姐不行了？你细说说呗。”
　　平日里孟时烟的嘴根本没有对手，但偏偏话题涉及的是她跟岑漫。
　　这下可好，她不是任何人的对手了。
　　“没得聊没得聊！”孟时烟拒绝回答。
　　蒋文萱凑近孟时烟的脸盯着她唇上未干的口红看，“这个口红跟漫漫姐嘴上的是一个口号，你以为我看不出来？”
　　“我借漫漫的口红涂一涂怎么了？”孟时烟不以为然。
　　虽然说口红也算私人物品，但那可是岑漫的口红哎！
　　“那你嘴上的口红怎么没的？”蒋文萱问。
　　“吃饭吃没的啊！”孟时烟答得快得很，眼神飘来飘去，就是不肯对上蒋文萱打量的眼神。
　　“瞎掰！那饭你跟漫漫姐根本就没吃几口，全在喝酒了。”蒋文萱洋洋得意地指出孟时烟话里的漏洞，“你当我傻啊，我可不好骗的。”
　　“你问题怎么这么多！”孟时烟干脆直接摆烂，“亲一下怎么了？”
　　“就只是亲一下哦？”蒋文萱的表情完全是没得到满意答案的模样，“就没了？”
　　“还能有什么！”孟时烟被折磨得头疼。
　　“就那什么呗，不会这么久了都没有过吧？”蒋文萱微微张大嘴巴以示惊讶。
　　孟时烟想了想，‘这么久’值得到底是在房间的那段时间还是她跟岑漫认识以来的时间呢。
　　好像刚刚在房间的时间也不算太久啊……
　　“也不是没有过……”经过一番深思熟虑之后，孟时烟做出了肯定的回答。
　　“那！就！是！有！”
　　蒋文萱的震惊脸露出来，一副‘我只是平A了一下你怎么就把大放出来了’的表情。
　　这声音大到孟时烟直接瞥向岑漫那边观察她的神情。
　　“什么时候？有过几次？什么地方？有玩什么花样没？”蒋文萱把自己说笑了，八卦之魂熊熊燃烧起来。
　　孟时烟被这一连串气儿都不带喘的问题问懵了。
　　她迟疑了一会儿，摸了摸鼻子，语重心长地学着岑漫的语气，“小孩子不要问那么多问题。”
　　“我比你大哎。”蒋文萱黑脸。
　　“不就几个月？”孟时烟气笑。
　　蒋文萱也没再继续这个话题，“不过我记得以前我哥还追过你，没想到你跟他喜欢同一种性别的人。”
　　“干嘛把话说得那么别扭？”孟时烟摸摸耳朵上的耳坠，又摸了摸自己的唇。
　　这些地方都有属于岑漫的气息。
　　“你的耳坠丢了一只？”蒋文萱的视线顺着孟时烟的手看，打量了下后，又确认地说，“就是少了一只，要不要找找啊？应该就在这里。”
　　“另一只确实在这里。”孟时烟没有动弹，反而扬了扬嘴角。
　　“那你还不赶紧找？你这吊坠如果我没认错的话，是和田玉，还是上好的黄白种，价格不便宜的，我还没算这流苏的料子呢。”
　　蒋家是做珠宝生意的，蒋文萱自然也了解不少。
　　孟时烟笑而不语，扬扬下巴示意蒋文萱往另一边看。
　　蒋文萱的目光探过去，另一只耳坠赫然在岑漫的耳朵上戴着。
　　蒋文萱愣了一秒，意识到自己闹了个多么愚蠢的笑话。
　　“好啊你孟时烟，以后我不会再多关心你一个字！”
　　-
　　夜幕降临，蒋家三人衬着许久没见，好不容易有了机会，想拉着孟时烟混酒吧。
　　岑漫不放心，又知道孟时烟喝了酒，径直让她上了车准备送她回家。
　　孟时烟本来也没有要去的意思，岑漫不在，她可不想一个人应付蒋家三兄妹。
　　此刻孟时烟跟岑漫一同坐在车子后排。
　　孟时烟望着窗外变换的光景，灯红酒绿，车水马龙。
　　她大开了窗，凉风灌进来，空气似乎流畅不少。
　　岑漫也没阻拦，只是叮嘱她穿好外套，不要着凉，便自顾自打开电脑处理着事情。
　　也是，毕竟今天是工作日，岑漫一天没去公司，应该还有很多没有处理的公务。
　　目光所及的景色越来越熟悉，已经快要到家了。
　　孟时烟的心尖发紧，突然希望这条路能够走得慢一些。
　　她往后坐了坐，脑袋靠着柔软的座椅，疲倦翻天滚地地袭来。
　　细白的手指不自觉揪起衣角，她不知道心里的烦闷从何而来。
　　明明她跟岑漫的关系依旧很好，反而比之前更好一些。
　　但最近几天她的心情总是没由得分外沮丧，毫无由头的，说不清道不明的焦躁在她心头涌动，无论如何也找不到源头。
　　孟时烟不知道自己怎么了，就连岑漫的靠近也只能让她得到短暂的安心。
　　车子停下来时，孟时烟才从恍惚中缓过神来。
　　司机为她打开车门，她犹豫了几秒才迈出步子。
　　走了几步，她往身后看。
　　岑漫也下了车，就站在不远处看她。
　　她总是这样，像从前那样，每每跟她出去见面，结束之后，她要确保自己安全到家之后才会离开。
　　孟时烟抬头望了望，别墅黑漆漆的，只有昏黄明亮的路灯和嘈杂的虫鸣。
　　很显然，家里没有人。
　　漆黑一片，别墅在夜色里孤零零地伫立。
　　孟时烟有点不想回去。
　　她转过身去看，岑漫依旧站在原地，分不清楚是在目送她回家还是在等她。
　　孟时烟再也忍不住，冲过去抱住岑漫，试图驱散心里的烦闷。
　　岑漫意外她的动作，垂了垂头柔声问她，“怎么了？”
　　秋夜冷寂，孟时烟在怀抱里贪婪地索取温暖。
　　“漫漫。”孟时烟抬头对上岑漫的明眸，试图寻找自己心里的那一片亮光，“我跟你回家好不好？”
　　“那要等你去拿兔子吗？”似乎察觉到孟时烟的心情，岑漫的态度比平时更柔了些。
　　孟时烟用力地摇了摇头，“跟你睡一个床，可不可以？”
　　“也好。”岑漫应着，“我们回家。”
　　-
　　低气压似乎影响到孟时烟的整个状态，她洗完澡后就乖乖爬到床上，缩成小小的一团。
　　连会让她失去情绪控制的酒精这次都没有发挥出来。
　　岑漫洗漱好之后，看见她在墙角，被子被她卷起来，似乎已经睡着了。
　　她动作放轻，小心翼翼地掀开被子一角。
　　孟时烟察觉到动静，转过了身子离岑漫近了些。
　　“吵醒你了吗？”岑漫任由着她钻进怀里，手放在她的后背轻拍着。
　　“没有。”孟时烟的声音低闷，听起来格外消沉，“我有点想妈妈，我还没有见过她，爸爸也从来都不让我看妈妈的照片。”
　　孟时烟的母亲留下的照片似乎很少，又或者是孟经国藏得太深，有意不让孟时烟发现。
　　她唯一一次见过的照片是孟经国跟母亲的合照，那天晚上孟经国喝醉了酒抱着相框在房间里哭。
　　孟时烟大了胆子从在地上似乎是睡死的孟经国手里拿走了相框，还没来得及细看几秒钟，孟经国又惊醒了，抢走她怀里的相框，酒劲儿上来对她又大又踹。
　　那时候她才八岁。
　　从她以为对她最好的父亲身上听到了难以让人承受的一句话，“为什么你把你妈妈害死了？”
　　自那天起，她明白了孟经国是一点儿都不喜欢的。
　　他爱自己的母亲爱得太深，抛弃了孟氏所有的家产，甚至对仅有的一个女儿也没了好脾气。
　　“漫漫，你有见过我的妈妈吗？”孟时烟问，声线带着颤抖。
　　“应该是有的，不过我也记不太清楚了。”岑漫如实回答，手掌依旧在孟时烟的背脊上轻拍着，示以安抚。
　　那时候她的年纪也不大，作为家里的长女常跟着长辈出席各种场合。
　　属于孟氏的那群人里，总有一对夫妻默默站在角落，旁若无人地恩爱，无暇顾及周围的利益与心机。
　　后来，那个男人身边的女人消失了，取而代之的是一个小不点儿。
　　偏偏这小不点儿，现在缠她缠得要死。
　　“在学校的时候，有人会拿我没有母亲来取笑我，后来我亲眼看着他们的母亲带着他们的孩子来办公室给我赔礼道歉。”孟时烟发出了声细微的笑声，但又不掺杂什么喜悦。
　　她在学校也没有打过几次架的，那些同学知晓她的家境，不敢在明面上说些胡言乱语，很多话她都是从周围舔着她的那群人身上听来的。
　　每每这时候，她便大了胆子撒气，根本不考虑后果。
　　她知道无论自己把事情闹得多大，孟经国都会帮她处理好，因为比她更爱自己母亲的，是她的父亲。
　　但事情摆平了之后，她也没有特别舒服，反而依旧会被那些流言蜚语困扰。
　　后来，岑漫出现了。
　　孟时烟终于体会到那么些来自于女人身上独特的关怀。
　　那是别人身上没有的，唯独岑漫有的感觉。
　　以前，她不知道什么是喜欢，有人骂她是没妈养的孩子，她会生气。
　　现在，她了解了那么一点点喜欢的意思，有人在她面前说岑漫的不是，她会生气。
　　“你那时候有觉得我常惹麻烦去找你寻求安慰生气吗？”回忆渐起，孟时烟问出了困扰她许久的疑惑。
　　“没有，大概我只有想过，为什么事情都摆平了，你还在伤心。”岑漫轻笑，不懂这小孩子的心思。
　　“你会不喜欢我小时候打了很多架吗？爸爸有说过，女孩子不可以做这种事情。”孟时烟问，手紧张地握成拳抵在岑漫胸前。
　　“不会。”岑漫回答得肯定又迅速，“你是在为你自己打抱不平，遇到嘲讽没有必要隐忍。无关性别，我认为你做的对，我不会因为这种事情对你有任何含有偏见的想法。”
　　“我就知道，我做什么你都会支持我。”孟时烟听到回答又往岑漫怀里蹭了蹭，贴她贴得更紧了一些。
　　如果这样的时刻多一点就好了。
　　孟时烟心想。
　　“漫漫，遇到你真好。”
　　岑漫低头看她重新亮起来的眼神，琥珀似的眸子闪闪发亮，有些于心不忍。
　　她的视线撇开，落在窗户上月光射进来的光影处。
　　孟氏现在的状况四分五裂，孟经国的实权早已经被架空，那栋别墅不过是父女俩苟延残喘的落脚处。
　　岑漫作为景绥现任总裁，自然清楚这些暗道里的消息，但她不会在孟时烟面前说这些。
　　但每每面对孟时烟单纯的眼神，她内心里总像凭空多了一根刺。
　　“漫漫，以后的你也会这样吗？”孟时烟继续接着自己的话，询问着岑漫。
　　岑漫的嘴巴张张合合，拍着她后背的手掌停了又停。
　　有些问题她不是不想回答，是她不知道自己能不能做到，给了希望最后又摒弃掉这些承诺对于孟时烟来说是偌大的伤害。
　　孟时烟没有等到回答，身心过度劳累迫使她入睡得很快。
　　岑漫轻抚孟时烟的睡颜，手指轻瞄她的五官轮廓，轻轻地说出答案，“或许会吧。”


第24章
　　临近晚秋, 《有间杂志社》最近正在做季度报表，因为近半年多了新的杂志内容，除了老牌时尚杂志之外, 多出一些娱乐栏目。
　　无非就是一些八卦和花边新闻，又因为是多加出来的，还要做一些总结，因此这几天比平时要忙得多。
　　陈韵径直到达总监办公室的时候，宋菡初正在被数值表搞得头大, 询问负责人为什么因为一点小毛病出错。
　　再加上工资刚刚发，底下一堆职员找了财务说自己工资对不上，这点事情也闹到宋菡初这里, 折磨得她脑袋发昏。
　　陈韵将几张资料扔到桌子上, 宋菡初扒拉了几下头发，从桌上一堆纸张里找出混进去的几张A4.
　　“你怎么有空来我这？”宋菡初边找边问。
　　“给你送业绩。”陈韵已经轻车熟路去饮水机的那里找出一次性纸杯倒了杯水, 又拉张凳子坐到宋菡初对面。
　　“什么业绩还用得着您亲自送？”宋菡初终于翻出资料, 翻着看了看。
　　没看几秒宋菡初就瞪大了眼睛, 又仔细看了看才开口道，“你认真的吗？”
　　“需要给你看合同吗？”陈韵喝了口茶水，漫不经心地回答。
　　“孟氏资金链出现问题把清海路的合作卖给了陈氏, 用这笔钱发展新业务。”宋菡初作为媒体人, 总结能力格外得快, 只粗略扫了一遍内容, 便提炼了关键点, “清海路现在的受益方变成陈氏了。”
　　“对，是这样。”陈韵点点头。
　　“陈氏的状况你怎么知道得这么清楚？”宋菡初狐疑地问。
　　她联系了作为勘察地的琴行, 以及陈韵还能跟岑漫搭上关系。
　　“你就是陈氏那个保护得极好的小女儿，老陈是你二哥？”宋菡初倏地笑了下, 没什么情绪，怔愣着话有些踌躇，“所以一开始你的琴行就不仅仅是因为业务爱好，而是另有目的？”
　　“嗯……也不能这么说，”陈韵继续点头，理所当然地回答，“大家都是商人，谈不上什么目的不目的的。”
　　“资金链的漏洞总得有个人站出来顶一下吧。”宋菡初回答，“你知道是谁吗？”
　　像孟氏这么大的麻烦，必须有个有足够地位或者高层出来摆平这一切，俗称替罪羊，用一个人来抵挡所有的问题。
　　“孟氏的事情我怎么知道？”陈韵扣了扣手上的指甲，眸孔里没什么怜悯的情绪，“如果放在我们陈氏，大概就会把最没用的那个人踢出去吧。”
　　孟氏最没用的人……
　　这个问题宋菡初只在脑子里停留了短短两秒。
　　“所以你把这些资料亲自送给我？”宋菡初低着头，表情有些凝重。
　　“这些事情迟早要爆出来，不说别人，只讲我跟你的关系，我自然会把这些新闻先送给你。”陈韵挑了挑眉，“别人的死活我可不管，我只管我自己想管的事情。”
　　宋菡初拿着手上的纸张愣神，脑子里一团乱麻。
　　孟时烟是她的多年好友，陈韵是她喜欢的人。
　　两权相害取其轻，但宋菡初竟然选不出来她到底应不应该因为自家杂志社的利益去曝光孟氏的事情。
　　那个替罪羊，毫无疑问是孟时烟的父亲，孟经国。
　　“陈韵，我们认识多久？”宋菡初的手指将纸张攥起毛边又展开。
　　陈韵意外她这个问题，想了下没想出个所以然来，便皱着眉头一答，“没几年吧。”
　　“两年。”宋菡初毫不犹豫地回答。
　　“确实，才两年。”陈韵的脸上并没有多余的情绪，仿佛讨论的是别人的事情。
　　“才两年吗？”宋菡初咬重了‘才’这个字，“我觉得两年不短了，但是我对你一点儿也不了解。”
　　“你是觉得我骗你？”陈韵扯了扯嘴角，“我拿着业绩来找你，你这时候反过来定我的罪？”
　　“我没有这个意思。”宋菡初皱了皱眉，对于陈韵对她话下得定义表示不悦。
　　“你的话我听着就是这么个意思。”陈韵不以为然，视线落在她送来的‘业绩’上，又轻飘飘挪开眼。
　　对于陈韵主动告知她是陈氏小女儿这件事情，宋菡初并没有多想的意思，可陈韵这样自以为是的态度让她觉得烦躁。
　　她跟陈韵的关系本来就发展得很快且毫无预料，因为一夜情而产生了短暂的好感，后来双方互相都有一搭没一搭地联系，宋菡初便提出了要不要试着在一起的想法。
　　在此之前，她只知道，陈韵家庭状况不错。
　　除此之外，再无其他了解。
　　好像关于自己的情况也都是因为陈韵回国之后才透露了些。
　　陈韵知道她是《有间杂志社》的人，她也知道陈韵的家境并非一般富裕。
　　直到今天，宋菡初因为陈韵的主动告知才知晓她的家世。
　　关于陈韵的脾性，宋菡初觉得跟孟时烟有得一拼，甚至更甚于孟时烟。
　　孟时烟不过就是闹些小孩子脾气，事后还会撒撒娇。
　　但陈韵根本不会撒娇服软这些事情，口里说出来的话伤人得很，偏偏又不肯改，宋菡初没少因为这个生气。
　　“你说话不要这么刺耳。”宋菡初停了几秒，抿了抿唇，“我是在很正常跟你说话。”
　　“我也很正常啊，是你自己要多想。”空气中传来一声陈韵的冷笑，她有些不乐意，“这东西现在是你的了，你要怎么处理是你自己的事儿，跟我没关系。”
　　她看着那‘业绩’说话，说完也没理宋菡初的反应，径直离开了办公室。
　　宋菡初张着嘴巴准备阻拦的话再看到陈韵头也不回的动作之后再也说不出口，她叹口气，已经习惯了陈韵的行为作风。
　　这家伙，怎么拉大提琴时温柔的要死，平日里待人接物是这么个态度？
　　简直判若两人。
　　再次沉浸于报表中没有几分钟，办公室里就又迎来一位金贵的小姐。
　　“妞儿？你怎么来了？”宋菡初抬眼看，难得露出笑容。
　　“想你了呗。”孟时烟见眼前有张凳子，便坐下了，“我刚刚好像在楼下看到陈韵了，她是来找你的吗？”
　　“对。”宋菡初迟疑了一下，点了点头。
　　“哟？小情侣一段时间不见，这么想念呢？”孟时烟一副要吃八卦的心思，“我看她跟我聊天不是这么甜蜜蜜的状态啊。”
　　孟时烟跟陈韵除了在微信里沟通琴行的事情之外，私下面也没怎么见过。
　　除了小胖鹅那次生日会，她也只是远远地坐着，跟陈韵毫无沟通。
　　“是吗？”宋菡初脸上的笑容一滞，赶忙找到刚才陈韵送来的几张资料，慌忙压到文件下面。
　　“她跟你聊天什么样？”宋菡初又找了话题问，让自己看起来没那么不自然。
　　“很官方，多余的话一句也没有，非常公事公办。”孟时烟一本正经说出自己的看法，“我还想着你跟她的关系，要不要跟她套套近乎熟悉一下的，她直接略过我这些话题的。”
　　宋菡初点点头，要是真按照陈韵说得那样发展，清海路现在被陈氏抢走，孟氏要不是内部出现了极大的问题，肯定是不情愿的。
　　坦白来讲，陈氏跟孟氏几乎已经算对立面了。
　　而看陈韵的想法，陈氏的目的从在清海路开琴行就已经暴露了。
　　只不过，没有人发现陈韵跟陈氏的关系。
　　宋菡初现在看到孟时烟，总觉得格外心虚。
　　老天啊，为什么让她受这种折磨？
　　友情和爱情她到底该选哪个？
　　“你最近很忙？”孟时烟看到桌上满满当当的资料，凑近看了看。
　　宋菡初胳膊一拢，将资料挡了个严实，“还行，不算忙。”
　　“看都不给看？什么杂志社机密吗？”孟时烟笑了笑，也没放在心上，四处望了望发现宋菡初脚下的一张纸。
　　“有张资料掉地上了。”孟时烟走近准备帮她捡起来。
　　但孟时烟刚伸出手碰到纸张的一角，就被宋菡初及时拿走。
　　现在资料几乎混到一起，宋菡初不敢有任何纰漏，生怕孟时烟发现那份‘业绩’。
　　“你今天怎么回事？”孟时烟不解。
　　她刚刚好像在那张纸上面看到了孟氏陈氏这两几个字。
　　“没有啊。”宋菡初傻乎乎一笑，“大概是工作太多太累了吧，你都不知道我最近有多忙。”
　　“把那张纸给我看看。”孟时烟面无表情伸出手。
　　她跟宋菡初认识这么久，一个微表情都能看出来心里在想什么。
　　“杂志社报表，你看了没用的啊。”宋菡初摆摆手，拒绝了孟时烟的要求。
　　“没用我看了也没关系吧？”孟时烟知道这其中一定有毛病，她冷声开口道，“初初，你别骗我。”


第25章
　　宋菡初很少见到孟时烟露出这种表情, 带着些许的怀疑和失落，仿佛已经知道了那份资料上面写的内容。
　　“你真的要看吗？”宋菡初扯扯嘴角，担心孟时烟看到之后难受, “我觉得你还是别看这些了。”
　　孟时烟去桌上找了找，翻出几张纸张，“清海路合作企划书。”
　　她一字一句念出口，面上的情绪看起来格外平淡。
　　宋菡初将视线放在电脑屏幕上，十指敲着键盘, 但根本不知道自己在打什么字。
　　孟时烟看内容的时候很安静，没有开口说话，空气里只剩下纸张偶尔被翻动的细微声音, 还有宋菡初紧张呼吸的声音。
　　倏地, 那几张资料被放在桌子上，交到了宋菡初的手里。
　　宋菡初意外她的冷静, 错愕地问, “看完了？”
　　“嗯。”孟时烟点点头, “陈韵是来给你送这个的吗？”
　　“对。”宋菡初应了一句，还想说些什么，但看着孟时烟的眼睛她又一个字也说不出口了。
　　孟时烟坐在椅子上, 她知道她明明该难受的, 但此时此刻的自己却大脑一片空白, 仿佛所有存储的东西都消失了一样。
　　“那合作明明是我拉来的……”
　　孟时烟的表情放空, 但眼睛却止不住往下落。
　　“他们就那么转手给别人了……”
　　她机械地擦掉眼泪, 肩膀颓着，双眸有些空洞。
　　孟时烟想不明白, 她跟孟经国到底是哪里惹得孟氏那些高层不顺眼了，要做的这么绝。
　　明明她拉来的那些合作, 从来都没有对孟氏不好过，永远都是为了孟氏的利益来考虑的。
　　宋菡初试图拿出纸巾给她擦眼泪，但手快要触碰到孟时烟脸颊的时候，倏地想起陈韵那句‘大家都是商人，谈不上什么目的不目的的。’
　　陈韵的意思是，现在事已至此，孟氏的状况已经无力回天。
　　就算《有间杂志社》不曝光，也会有其他报刊曝出来，无非就是时间问题。
　　陈韵把这个消息告知给宋菡初，也就看在那么一层轻飘飘的感情上，想让《有间杂志社》作为首刊把头部流量拿过来。
　　“初初……”孟时烟轻喊了声。
　　“啊？”宋菡初猛然打起精神，痛恨自己为什么会在这时候还在犹豫这些东西。
　　“我该怎么办？”孟时烟红着眼睛。
　　她虽然没在公司执权，但好歹凭借着拉来的合作跟孟经国在孟氏勉强还有一些不被舍弃的利益。
　　这次清海路的合作是孟时烟最大的支撑了，却被孟氏那些高层挖空甚至直接转卖。
　　她只是懒得参与商业，不是不懂。
　　唯一的底气彻底消失，孟时烟知道自己将要面临的后果。
　　“该怎么办……”宋菡初小声重复了一句，也没想出个所以然来，“你要找岑漫吗？”
　　孟时烟眸子里的情绪闪了闪，还是摇摇头。
　　她不是没有想过找岑漫，甚至在知道这件事情之后下意识就想到了要不要去找岑漫。
　　但她还是放弃了这个想法。
　　虽说如果她觉得寻求岑漫的帮助，那么事情肯定是可以成功解决的，但她没有这个勇气。
　　清海路的合作本来就是岑漫给她的，这下自己搞砸了却还要去找她，孟时烟丢不起这个人，更不想让岑漫因为这种事情费心。
　　毕竟清海路的合作不算小，解决起来说不定会牵扯到景绥。
　　岑氏那边的高层都不算是个善茬儿，孟时烟是知道的。
　　她不想给岑漫惹麻烦。
　　孟时烟摇摇头，拒绝了宋菡初的这个主意，“我不找她，我不找。”
　　宋菡初看她伤心难过的模样第一次不知道该怎么安慰，她倒了杯热水让孟时烟喝着缓缓情绪，重新坐到自己的位置上，忧心忡忡看着她。
　　她把这份资料收起来，放在了抽屉的最下面压着。
　　孟时烟是她最好的朋友，她到底在犯什么傻。
　　“没关系，这个新闻你想发就发吧。”孟时烟抽泣了几下，看见宋菡初收资料的动作，开口道，“反正已经是既定的事实了，改变不了什么了，要是能给你们杂志社带来一些收益——”
　　“你说的什么话！”宋菡初及时打住孟时烟的话，“这不是能不能改变什么的问题，这是我作为你的朋友必须拒绝的一些东西，我们的友情不可以掺杂任何利益的。”
　　孟时烟听到宋菡初的话，脸上显露出些许的笑容。
　　她双手按着座椅，撑起了自己的身体。
　　孟时烟舔舔嘴唇，“我不打扰你工作了，我得回去了。”
　　宋菡初点点头应和，目送孟时烟离开，在她推开办公室的门时，宋菡初喊，“时烟。”
　　孟时烟握着门把手的手一顿，对于这个称呼格外的陌生。
　　印象里，宋菡初只会将她的小名变了变，喊她‘妞儿’，明明没比她大几个月，行为作风简直像是她的一个好姐姐。
　　要么就是在或玩乐或佯装生气的时候，大言不惭地喊她，‘孟时烟’。
　　像这样，去了姓氏，只剩下名字的称呼。
　　只有孟时烟的同龄人想跟她套近乎时会喊出的一种装作很熟的叫法。
　　孟时烟转头，依旧笑着，“怎么啦？”
　　“无论发生什么，你有困难都可以来找我。”宋菡初手握了握拳头，“我会尽量帮你。”
　　“谢谢你，初初。”孟时烟径直走出办公室，脸上的笑容敛了。
　　-
　　孟时烟回到别墅的时候，客厅里放了些空酒瓶子，不过这些酒瓶都在桌子上整整齐齐地摆着，并没有杂乱无章的甚至有些会被摔碎在地上。
　　孟经国坐在地上，身子靠着身后的沙发，手里拿着一个相框，另一只手在上面不轻不重地磨挲。
　　孟时烟认得出来那相框，她小时候因为这相框还挨了醉酒的孟经国一顿拳打脚踢。
　　她停下了步伐，没有刻意往前走，就在原地轻轻喊，“爸？你怎么喝这么多酒？”
　　“妞妞。”孟经国低头拿手拂了下脸庞，唤道，“过来。”
　　孟时烟不喜欢这种语气，有一种心情好了试图用煽情来换取一些父爱的感觉。
　　她就站在原地，没有动弹，“我问你为什么喝这么多酒？”
　　“没几天能喝了，还不让我多喝点呀？”孟经国叹口气，语调里带了些埋怨。
　　“不就是被卖个合作，至于这样要死要活吗？”孟时烟嫌他不争气，“你这样喝死了都不会有人关心你。”
　　“好！”孟经国像被刺激到，“那就让我死了去见你妈。”
　　“去啊，本来你们就是相亲相爱的小两口。”孟时烟不吃孟经国生气这一套，早已司空见惯，“我一出生就是多余的，这一点我自己很清楚，不用你提醒。”
　　孟经国张张嘴吧，怒气却突然消失，他笑着把相框转过来，示意孟时烟看，“看，你妈妈年轻的时候多好看。”
　　孟时烟这才真真正正看清楚她母亲的长相，一头黑色长发，照片里她笑眯眯的，格外温婉。
　　是她从来没有见过的女人，她也从未从这个女人身上得到过母爱。
　　孟时烟的心脏突然一阵刺痛，眼眶里倏地涌出眼泪。
　　她别过头没再看照片，佯装坚强，“没什么好看的，除了她是我母亲这一个身份之外，好像跟我没有任何关系。”
　　孟时烟不知道如果她的母亲在世的话，孟经国对她会不会是另一种模样，他们一家三口会不会成为惹人艳羡的家庭。
　　但现在去深思这些，似乎都毫无用处。
　　就跟清海路的合作一样，都是她再努力都无法回来的东西。
　　孟经国难得没有反驳，“我承认，我不是一个好父亲。”
　　“少来。”孟时烟嗤笑，“别拿你那套低声下气求人的套路来跟我说话。”
　　“我知道我碍眼，我现在不受人任何人待见。”孟经国从地上爬起来，身子因为醉酒摇摇晃晃，他踉踉跄跄往楼上走，“我这就走，省得你看见我心烦。”
　　“这不是你自找的吗？”孟时烟嘴里硬气着，但表情完完全全出卖了她。
　　她忍着眼泪，接起了突如其来的电话。
　　——“孟小姐，是我，高琳。”
　　孟时烟将手里拿远了些，捂着嘴巴清了清嗓子，“你好，有什么事儿吗？”
　　——“我这边临时接到通知关于我们之前定下的香水主题的服装设计被撤掉了。”高琳的语气带了些早已预料的意思，音调并没有多么的疑惑。
　　“抱歉。”孟时烟除了这两个字之外没有任何话可以说。
　　她跟高琳很聊得来的，以高琳现在的流量，有合作对于孟氏来说也是非常大的一笔收益。
　　——“没关系，我只是觉得有点可惜，明明我们每次聊天都非常愉快。”高琳这才带了点儿惋惜的意思。
　　“以后，或许，应该还会有机会的吧。”孟时烟对于自己的话没有任何底气。
　　——“其实，有些话我不知道该不该说。”高琳犹豫了下，还是问了孟时烟的意见。
　　“您可以说的，我不会介意。”孟时烟深吸了一口气。
　　现在的她没有什么话是听不了的。
　　——“清海路的事情我略有耳闻，还有我们被突然撤掉的合作，这些都是你亲自争取来的，自夸一点讲，跟我合作的话，效益也还算客观，清海路就更是大赚特赚了。”
　　——“但孟氏执意将这些跟你有关系的合作全部撤掉，几乎算是另一种变现，就算会让孟氏上一个台阶也全部舍弃，我不太清楚其中的原因，但我希望你可以好好考虑一下。”
　　高琳的话说得格外委婉，孟时烟听得出来。
　　就算孟时烟拉来的合作有多么明显的效益都要执意扔掉，无非就是想要彻底将她跟孟经国父女俩与孟氏的关系彻底断绝开。
　　以后，她跟孟经国虽然姓孟，但对于孟氏来说，已经不算是自家人了。
　　如果孟经国在公司有些话语权的话，那么这些合作可能尚有一丝生机。
　　但孟经国从未在孟氏立足过，对于孟氏高层的决定，父女俩根本无可奈何。
　　她简直像一个外人，费心费力给资本家拉取利益，最后被利用完了之后，直接扔掉。
　　——“作为合作伙伴，我说这些话非常多余。但作为朋友，虽然我们没有认识多久，这些话是我的真心话。但是，如果你觉得我太过冒昧的话，也可以当作我的一厢情愿，不用在意。”高琳见她许久没说话，继续补充了一句。
　　“我听进去了，谢谢你。”孟时烟开口。
　　那边道别之后，果断地挂掉了电话。
　　孟时烟怔愣着发呆。
　　她好像看不到任何未来了。
　　--------------------
　　



第26章 漫漫，昨晚我梦到你了
　　夜晚, 孟时烟入睡时，梦中误入一间舞会厅，舞曲热情又热烈, 舞池中的人群格外张扬，情到深处便开始激吻，更甚者做出些难以启齿的事情来。
　　她下意识寻找岑漫，却发现这里的人倏地全都戴上了面具，围绕在她面前, 刻意舞动般阻拦她往外探的步伐。
　　呼吸越来越压抑，她被一只手拽出人群，来到一处角落里。
　　音乐瞬间远离, 这里距离舞会大厅中央简直像是两个世界。
　　“求求我, 我就救你。”
　　孟时烟听出眼前带着黑色蕾丝面具的女人是岑漫，但不同以往的时, 她的声音充满了冷漠, 而那双看不真切的眸孔里也透露着对于孟时烟的不耐。
　　没等到孟时烟开口回答, 她便被一阵巨大的力道推向墙，磕碰的疼痛让她有些失忆。
　　双手被一条柔软的丝带禁锢住，倏地系了个死结, 裙摆飘扬, 一阵酸胀涌入, 脑子里像布满了电流, 她的大脑即刻宕机。
　　在身体摇摇晃晃之际, 孟时烟张着嘴巴，眼神往人群那里探去。
　　刚才还满是人群的舞会此刻离开了一大半人, 剩下的人都穿得整整齐齐，没了面具的遮挡, 孟时烟几乎都认识。
　　不仅仅是她的好友宋菡初，又或者是陈韵，高琳，孟家的人，甚至还有岑氏的长辈。
　　他们的表情无一例外全是惊讶，鄙夷，还有厌恶。
　　“让他们看看，你就是这么求我的？”
　　“啊——！”
　　孟时烟尖叫着从梦中醒来，身上的睡衣布满了汗渍。
　　睁眼看，是熟悉的天花板，没有嘈杂的音乐，也没有窒息的人群。
　　孟时烟喘着气，手放在自己的胸口平复着自己的呼吸。
　　她伸手去捞床上的兔子玩偶，摸索半天都没见踪影，她这才发现兔子不知道什么时候掉在了床下面。
　　孟时烟弯腰捡起兔子抱在怀里，温度有些凉。
　　她望向窗外透过月光射进来的树梢的光影，因冷风被吹得摇摇欲坠，格外晃眼。
　　孟时烟的脑袋埋在兔子里，汗湿的头发黏在脖颈，脑海里的欲望发疯般得飞涨。
　　她知道她最近状态不好，有些被吓到了才会做这样的梦。
　　可越是这样，她就越不能去找岑漫。
　　在她的生命里，没有人扮演母亲的角色，岑漫这种只要是孟时烟去找了便会得到无微不至的照顾，甚至无论她怎么惹祸都不会得到任何怨言的行为，让孟时烟走火入魔般沉迷。
　　没什么不刻意的，反正她几乎一无所有了，再自我放纵些也无所谓了。
　　没有人会心疼她。
　　……大概，也许除了岑漫。
　　岑漫会心疼她吗？
　　孟时烟不知道。
　　-
　　这一觉睡得格外漫长，醒来时快到饭点。
　　宋菡初怕她自己一个人呆着乱想容易难受，最近一段时间即使工作再多也约了孟时烟出来吃饭。
　　孟时烟记得这个约定。
　　眼见快过了时间，她连忙从床上爬起，身上一阵酸痛。
　　她嘴里叼着牙刷又一边揉着自己的胳膊。
　　这像什么话？
　　明明什么也没做，只是耗空了情绪而已，整个人就软趴趴的。
　　倒像……
　　倒像昨晚的梦是真的一样。
　　出了别墅的门，宋菡初已经开着车子等着。
　　孟时烟径直坐上副驾，哟呵着自己饿了让宋菡初快点开。
　　“今天‘食为仙’我请，满菜单你随意挑。”宋菡初踩了油门，车子瞬间开出去好远。
　　“哦哟，平时一毛不拔的铁公鸡，口口声声说一顿‘食为仙’能把自己吃破产的那个人去哪儿啦？”孟时烟开了窗，将心里的烦躁闭口不谈。
　　宋菡初像瞧见了怪事儿般从后视镜里打量了孟时烟许久，这副什么都像没发生过的样子一点儿也不正常。
　　“给你花钱还不乐意？”宋菡初也没暴露自己的怀疑，对上孟时烟的调侃。
　　去‘食为仙’有一条必经之路，这会儿突然放了个公告栏。
　　前方施工。
　　不远处还有挖土机的声音。
　　“这儿不是清海路吗？施什么工？”宋菡初下意识就脱口而出，翻着手机打开地图准备绕路。
　　“可能是翻新店面吧。”孟时烟往声音的来源处望着。
　　但高大的蓝色铁皮将装修工地挡了个严严实实，里面的东西一点儿也看不见。
　　宋菡初这才意识到自己说了什么话。
　　也是，之前清海路的店面大部分都作为孟氏的旗下店铺，在进行紧锣密鼓地装潢。
　　这下大概要将店面改头换面，着重看陈氏的布局了。
　　“初初，往回开，去入口那里。”孟时烟说着，望着蓝色铁皮，脸上的表情冷了冷。
　　“你去干嘛？这里肯定都在装修，没什么能看的。”宋菡初知道她冲动的性子，开口阻拦孟时烟的话。
　　“谁要看陈氏的店啊？我去看看中心那家店还在不在。”孟时烟开口。
　　在清海路的合作没有被归到陈氏那里的时候，孟氏旗下只有中心那一家高档香水店圆满竣工。
　　宋菡初没有法子，将车子掉了个头，往开口那里开去。
　　就算她开得再慢，但路程短，没几分钟就到了。
　　孟时烟下了车子，对着宋菡初扔出一句，“你在车上等我。”
　　她往中心的店面走，还未到之时，就看到那家店的皮表。
　　似乎没有换。
　　但店内的装潢换了，取而代之的高奢风，香水并没有摆放的很多，每一种只放了样品在专柜上，下面有牌子写着简单的介绍，还放了二维码，可以扫一下了解更多内容。
　　这样的店面无非就是用来推广品牌，营业额倒是次要的。
　　毕竟周围全是陈氏的店面，只能拉去周边流量来获得关注，不能靠多家同品牌店面营业了。
　　迎宾站在门口，见到孟时烟恭恭敬敬九十度鞠躬喊着，“欢迎光临。”
　　孟时烟瞧了眼，不是她上次来时见到的人。
　　“哟？这不是小妹吗？”
　　听到迎宾的欢迎，正在专柜处摆弄香水的男人往这边看了眼。
　　“孟三。”孟时烟嗤了声。
　　“你该喊我声三哥嘛，跟着他们乱喊什么孟三。”孟三摆摆手，“咱孟氏在清海路也就剩下这么间店面了。”
　　“以前孤零零被孟氏店面包围的是隔壁的琴行。”孟时烟知道孟三的德性，这人是个笑面虎，表面上笑嘻嘻的，最爱背后捅刀子。
　　又因为私生子的身份，在孟氏不受宠爱。
　　平时有些挑剩的玩意儿，孟时烟不稀罕拿，便都给了孟三。
　　孟氏的业务已经要转移其他地方，这件没人要的店面也便落到了孟三的头上。
　　“今时不同往日了嘛。”孟三脸上的笑容一顿，又张扬开来，“要是叔叔肯来公司帮忙，咱也不至于沦落至此啊对不对，那么多资料，不是第一手的，还真不好处理。”
　　“我看你挺喜欢二手货的，这店不就扔给你了吗？”孟时烟笑意不达眼睛。
　　这种拿了好处还要讽刺几句的人孟时烟根本懒得给眼神。
　　“你说谁二手货呢？”一个女人突然走出来，指着孟时烟的鼻子就骂。
　　“哟，这不是二嫂吗？”孟时烟撇了那女人一眼，又佯装记错了摇摇头，“哟，瞧我这记性，差点忘了，您现在是我三哥的女朋友。”
　　“孟时烟，你说话注意一点。”女人被孟时烟明里暗里嘲讽的话气到，看了眼孟三，底气格外得足，“我告诉你，现在这里轮不到你做主。”
　　孟时烟扫了扫眼前这两个人，嘴角的一丝丝笑意也没了，“您这话说的，我还以为你姓孟呢。”
　　“小妹，你懂事儿一点，说话也注意一些。”孟三语重心长，“我跟你说，现在孟氏的那些高层都不欢迎你跟叔叔了，你再把话跟我说这么难听，这儿以后你也来不了！”
　　孟时烟险些被气笑，“我既然能拉来第一次合作，就能拉来第二次。该好好说话的是谁，你不该好好反省一下吗？”
　　“你……你不就是仗着景绥那个岑漫……”后面的话孟三看到孟时烟冰冷的表情之后即使闭了口。
　　“是啊，我就是靠着岑漫，你要是有本事，你也去拉个合作来。”孟时烟盯着他许久，“少在这里捡没人要的垃圾。”
　　说完孟时烟便离开了店。
　　“孟三！你看看她说的话，是不是存心恶心我！”
　　“没有没有，她说这店呢，说的是店！”
　　孟时烟没理会身后的争吵，撒了气之后，心情好了不少。
　　她快步找到宋菡初的车，“走！初初！”
　　“你这是战斗胜利了？”宋菡初往车窗外瞄了瞄，“你又跟谁打起来了？”
　　“什么叫又？请注意你的措辞。”孟时烟一本正经地纠正宋菡初话里的纰漏，从包里翻出手机，看到了一条短信。
　　【岑漫：今天做了皮蛋瘦肉粥，我去接你？】
　　是二十分钟前的消息。
　　孟时烟暗骂一句，都怪孟三那对狗男女让她耽误了时间。
　　不过岑漫怎么回事儿，平常她都是秒回岑漫的消息，这次这么久没回，也不说打个电话过来。
　　【孟时烟：我马上就到！我自己过去！在路上了！】
　　说完，她抬起脑袋，委屈巴巴地看向宋菡初。
　　宋菡初一看孟时烟的表情，瞬间就明白了，“又要鸽我？”
　　“那你要跟我一起去红湖公馆喝我最爱的皮蛋瘦肉粥吗？”孟时烟咬重了‘皮蛋瘦肉粥’这几个字，听得宋菡初心里一阵发毛。
　　“我喝个屁！我回杂志社吃食堂去了！”宋菡初翻了个白眼，把车子开出去。
　　“那你把人家送到红湖公馆嘛。”孟时烟扭扭身子，撒着娇，“人家都拒绝漫漫坐上你的车车了哎！”
　　宋菡初：“闭嘴！我送就是了！”
　　-
　　等到了红湖公馆的大门，孟时烟下车，毕恭毕敬送走宋菡初。
　　幸好她刚刚去那店里看了眼迎宾的招式，以至于能皮笑肉不笑地完美应对宋菡初的骂骂咧咧。
　　“漫漫！你该早点给我发消息的。”孟时烟飞奔进客厅，看到岑漫的身影，径直跑到她对面坐下。
　　“平常不都是睡到这个点？”岑漫抬了抬手，旁边的刘嫂去了厨房舀粥。
　　“哪有！”孟时烟鼓了鼓腮帮子，无力反驳，“看到你主动找我的份儿上，我先不生你的气。”
　　“哦？”岑漫修长白皙的手指拿着勺子搅拌了几下碗，挑着眉反问，“还要生我的气啊？”
　　“切。”孟时烟被逗得没话应对，只留下尾音上扬的一句轻叹，便开始吃饭。
　　岑漫吃饭慢条斯理，话也很少。
　　孟时烟是习惯了的，闷头吃着。
　　“最近怎么样？”岑漫开口。
　　孟时烟抬眸，嘴角的米粒被她的舌头舔去，被突然问的一句话有些迟钝，“还……好吧。”
　　岑漫看她一眼，收回眼神。
　　孟时烟被她这个轻飘飘的眼神搞得开始自我怀疑。
　　她这问的到底是不是最近清海路的事情，还是单纯问她的生活状况啊？
　　想了半天也没想出个所以然来，孟时烟只得转移话题，“漫漫，昨晚我梦到你了。”
　　岑漫对于孟时烟的话见怪不怪了，孟时烟常梦到她，而且次次都会跟她说。
　　无论是在梦里跟她一起逛街或者是吃饭，事无大小，梦里所有的细节孟时烟都会告诉她。
　　“是吗？我在干嘛？”岑漫随口问，只当是正常不过的一次做梦。
　　面对这次提问，孟时烟没有像之前那样兴致勃勃地讲个没完了。
　　她本来是想转移话题才提起这个梦的，但好像还不如不说。
　　岑漫看她失落的表情，笑着问，“怎么？我欺负你了？”
　　孟时烟耸了耸肩，整个身子跟着吸气又放松下来呼气，“算……是吧。”
　　“怎么欺负的？我听听。”岑漫抬抬嘴角，轻笑出声。
　　“你……”孟时烟想了想，想起那肌肤紧贴着的触感以及她忍不住地轻颤，简直像是真的一样，想着想着脸颊有些发烧，“你可凶了。”
　　“我凶你了是吧。”岑漫故作恍然般开口，“那我替梦里的自己给你道个歉？”
　　“别别别！”孟时烟连忙摆手，嗓子也被粥卡到咳嗽了几声，“这是做梦嘛，又不是真的发生的事情，怎么能混为一谈啊。”
　　岑漫点头，换了话题，“寿宴马上就到了。”
　　“我记得！”孟时烟应着。
　　过几天就是岑老爷子大寿了，到时候会有一场隆重的宴会。
　　很多业界大佬都在邀请名单内。
　　除了孟氏的邀请函之外，孟时烟有一张单独的邀请函，她受邀不是打着孟氏的名义，邀请函上写着‘孟时烟’三个字，这让孟时烟格外舒心，她才不要跟孟氏那些人一起去参加。
　　“那宴会的当天我需要准备一些什么吗？”孟时烟小心翼翼地开口。
　　她一点儿也不擅长应付岑家人，这让孟时烟对于即将到来的寿宴变得格外惶恐。
　　“什么都不用准备。”岑漫看出她的担忧，替她免去了繁琐的事节，“宴会的当天，我来接你。”


第27章
　　毕竟是岑老爷子的宴会, 所有岑家人都要提前到场。
　　但临开始之际，岑漫离开了大厅径直去了别墅接了孟时烟过来。
　　彼时宴会厅宾客正陆续入场，已经来了大半。
　　在孟时烟跟在岑漫身后进来大厅的时候, 吸引了不少的视线。
　　原因有二。
　　一是景绥风光无限，岑漫是当之无愧的掌权人。
　　二是近日孟氏内部闹得实在难看。
　　众人的目光都放在一同而来的两人身上，一时之间想不通为什么这两个人会如此亲密。
　　孟时烟主动掺上岑漫的胳膊，稳了稳自己的紧张跳动的心脏，得到些许安全感之后脚下的步伐也变得从容起来。
　　是岑漫带她来的, 既然如此万众瞩目，她没有必要心慌。
　　万事她有岑漫帮她压着。
　　“大姐溜走原来是去接这个死丫头了，她怎么阴魂不散的, 现在还要缠着我们岑家？”
　　“你还看不明白吗？孟氏玩完了她一个啥也不懂的娇贵主子不得攀上我们家死死不肯松手？”
　　“大姐到底被她下了什么迷魂药？看见这个孟时烟的样子我就来气。”
　　“会舔呗, 你也不说学着点儿，省得你去大姐那里天天热脸贴冷屁股, 连让你进公司都不肯。”
　　角落里, 岑氏的几个小辈低声交谈, 不敢大肆宣扬。
　　宴会正式开始，岑漫作为岑氏长女兼景绥总裁，需要站在中央发言。
　　她一袭黑色礼裙, 光线影绰, 落在她的身上, 给礼裙镀上一层银色的光芒。
　　孟时烟站在台下, 看岑漫冷静从容的模样。
　　她黑发红唇, 眉眼多情婉转，偏是冷着一张脸, 倒更有些魅不自知的姿态。
　　岑漫简单提到了关于景绥日后的发展计划，惹得台下一阵议论。
　　许久, 陈韵上台，表明自己会作为陈氏的负责人，将清海路作为商业中心大力发展。
　　“这就是陈氏藏着掖着的那个小女儿吧？要么说藏这么深呢，这么有能力。”
　　“清海路想必是最近几年最大的合作了，这下落到了陈氏那里，这下陈氏跟景绥两家强强联手，怕是以后我们只能任人摆布了。”
　　“这陈氏怎么突然闯出来，之前明明动静很小的。”
　　“还不是孟氏不争气，清海路的合作搁谁头上都是天上掉馅饼的事情，偏偏孟氏非要拱手送人。”
　　孟时烟听着周围人的议论，周围有人看见她刻意把声音放低，但她不用猜就知道那些人在议论什么。
　　“祝大家今天都可以尽兴。”岑漫从上台的侍应生那里端起一杯酒一饮而尽，“我先干为敬。”
　　话毕，岑漫下了台。
　　很快有人端着酒杯走过去，拦住岑漫过来的步伐。
　　孟时烟站在原地没有动，对上岑漫探过来的视线。
　　她看着岑漫往这边撇了一眼，又因为眼前的应酬无法脱身。
　　她自知不该打扰，找了处角落坐下，吃着宴会厅的甜品。
　　孟时烟看着侍应生推着餐车往外面走，上面放着血红的生肉，还有黑色的碳块。
　　外面有露天烧烤还有游泳池，很多是一些交好的小辈在玩儿。
　　孟时烟没那个兴致，托着下巴观察周围那些人的姿态。
　　没本事的人笑脸相迎，被攀关系的人能鼻孔朝天，都是些惺惺作态罢了。
　　须臾，岑漫终于走到她旁边，脸上露出一丝柔和的笑。
　　“困了？”岑漫看她兴致不高的样子，笑着问。
　　“没有。”孟时烟摇摇头，“香槟喝得我有点晕。”
　　“少喝一点。”岑漫将她手边的香槟拿走，从路过的侍应生端着的盘子上拿了杯果汁，“喝这个。”
　　“没关系漫漫，你先忙你的。”孟时烟忙答。
　　岑漫今晚的状态她都看在眼里，几乎没有任何空档，她不能耽误岑漫的事儿。
　　“我得离开一会儿，爷爷找我谈话。”岑漫没有隐瞒，“还需要点时间，所以问问你要不要先把你送进房间休息？”
　　“不用，一会儿初初忙完应该会找我的！”孟时烟摆手。
　　岑老爷子最凶了，孟时烟小时候总被他的眼神吓到。
　　坏老头儿。
　　岑漫放心走了之后，孟时烟等了好久，手机上传来宋菡初的消息，说她的新闻素材拍了不少，这会儿有点时间跟她唠嗑。
　　她这才起身往外走，按照手机上发过来的照片寻找宋菡初的位置。
　　游泳池边，几个岑氏小辈在那里玩乐，见了孟时烟便过来瞧着她，又往她身后看了看确认了没有岑漫的身影。
　　“哟？这不是孟小姐吗？怎么没见你陪着我大姐一起跟那些大腹便便的男人说话呢？”
　　率先开口的是个长相看起来就格外稚嫩的小女孩，她对着孟时烟露出鄙夷的眼神。
　　孟时烟看这些人是岑家人，没心思跟她们交谈，也不想发生什么不愉快的争吵，准备从这几个人旁边绕过去。
　　“别走啊，我们交个朋友？看在你跟我大姐关系那么好的份儿上，我们好好聊一聊呗。”
　　几个人将她包围着，缓缓往前走，孟时烟皱着眉往后退，“我跟你们没什么好聊的。”
　　“怎么，我们也姓岑啊，没见你对我们那么花心思呢？”
　　孟时烟听懂了这几个人的意思，记忆里她小时候跑去岑家找岑漫也是这么个场面，那时候她年轻，不肯认输也不懂得避让，争吵起来最后她自己吃亏，回去还要被孟经国骂。
　　她无暇应付，转眼间看见陈韵从这里路过，不经意间对上眼神，她发出了求救的目光。
　　可陈韵只是淡淡看她一眼，转身进了大厅。
　　孟时烟叹口气，陈韵那个性子，哪舍得在她身上浪费时间？
　　-
　　岑漫本在跟蒋氏谈前段时间口头交谈的那个合作，如何尽快敲定文件，就被喊去岑老爷子那里。
　　岑老爷子年轻时为人雷厉风行，软硬不吃，是个狠心的男人。
　　岑氏所有商业合作他一人敲定，根本不会听从别人的意见。
　　虽然死板但能力强悍，岑氏一步步发展起来绝对离不开他的功劳。
　　岑漫想不明白，今晚的寿宴本就是利用人脉顺利发展日后的拟定合作，这下把她喊到内屋，不像是他平日的做法。
　　红木桌上放着精致的茶壶，岑老爷子倒了被热茶放到岑漫面前。
　　她径直坐下，盯着那茶水徐徐上升的白雾，开口问，“爷爷，您找我有什么事儿吗？”
　　“你今年得有……”岑老爷子想了想，“二十九了。”
　　岑漫抬眸，不明白他的意思。
　　“是时候找个门当户对的人了。”岑老爷子发出轻笑的声音，但脸上毫无笑意，“我看陈氏的大儿子倒是不错，最近风头也算旺，陈氏的火也要慢慢烧起来了。”
　　岑漫提提嘴角，“爷爷，您是知道的，我现在被公司业务缠身，没有时间考虑这些事情。”
　　“联姻不过是给我们景绥多一份定心骨。”岑老爷子泡着茶，思路格外清晰，不受岑漫话语影响。
　　“您也说了，陈氏的火要慢慢烧起来，这时候最怕的就是一盆水把他的火苗给他浇了。”岑漫懂得套路，对待岑老爷子就要用跟他一样的路子来对付，“现在这水就在我手里，只看我想不想泼出去。”
　　“那你的意思是，现在没有这种打算？”岑老爷子突然笑了笑，看了眼岑漫的面容，“发展发展也没有？”
　　岑漫知道他提的是私人感情，“自然没有。”
　　“那就收收心，好好把时间用在正事儿，别被些小打小闹迷了眼。”岑老爷子收了笑，手上泡茶的动作顿了顿，眼底露出几丝暴戾，“既然你姓岑，那么所有事情都需要立足于岑氏的利益出发。”
　　岑漫一愣，原来绕了大半圈根本醉翁之意不在酒，是在这里等着她。
　　“你是岑家最有能力的孩子，公司交给你我自然放心。不过你刚才也说了没有这种想法，那我便不会强硬去逼迫什么。”岑老爷子没给岑漫开口的机会，“怕只怕你在我这里学坏不学好，一点儿听不进别人的话。”
　　岑漫看着面前的热茶冷掉，从始至终没有喝一口，“您多虑了。”
　　“你瞧瞧，我这是可是上好的茶叶。”岑老爷子畅快笑笑，将她面前的茶水倒掉，换了杯新的。
　　他看着岑漫喝了一小口，才放心地点头，好像这茶水喝下去就像是确认了她刚才的话没有掺假。
　　“我姓岑，为岑氏考虑是自然的，景绥的发展不会受任何私人感情影响，这一点我完全可以保证。”岑漫吞咽了下，喉咙了茶叶的香气浓郁，后味儿甘甜，确实是好茶，“还有，您这茶好是好，就是不怎么合我的胃口。”
　　岑老爷子脸上露出意料之外的神情，敢如此忤逆他的意思的人，大概只有岑漫一个了。
　　他笑容更盛，转了话题，“最近国外的合作发展得倒也不错。”
　　岑漫只是轻笑，没有附和。
　　“不过就是有点小麻烦。”岑老爷子露出愁容，“蒋氏要回国发展，不过就是国外的人脉被吃死了没有发展空间，直接撂摊子不干了，我们景绥跟蒋氏在外合作也不少，这下烂摊子可都扔到我们身上了。”
　　“我会处理好，您不用担心。”岑漫话说得滴水不漏。
　　“我不放心。”岑老爷子语气强硬了些，“你必须亲自过去一趟，给他们点苦头吃吃，蹬鼻子上脸的累赘我们景绥一点儿也不需要。”
　　‘蹬鼻子上脸的累赘’这几个字被咬得极重。
　　岑漫知道他一语双关，但笑容维持着，“爷爷不放心，我过段时间亲自看看就是了。”
　　“趁着宴会的风头，明早就去，我已经安排好了，最近几日需要敲定的合同我会另外安排人。”岑老爷子果断开口。
　　岑漫的面上面无表情，她望了眼岑老爷子威逼利诱的面容。
　　她早该料到他的手段的。
　　先是想法子把清海路的合作让孟氏让出来给了陈氏，再支配孟氏将零散人员跟孟氏彻底断绝开来。
　　再把自己调走，空留下孟时烟一个人毫无任何依靠。
　　只不过是一个小女孩罢了，也让他这么劳心费神。
　　岑漫很想问问，但岑氏从小到大良好的修养让她没有问出口，依旧扯出笑容对上对面两鬓斑白但双目依旧炯炯有神的男人。
　　“我们岑氏不养废物，更不养跟我们没有任何关系的拖油瓶。”岑老爷子开口。
　　岑漫知道多说无用，岑老爷子已经对她说出了没问出口的答案，“明早我会准时去的，您放心。”
　　-
　　出了内屋，岑漫再次回到大厅，率先想要寻找孟时烟的身影。
　　但她早已经离开了刚才的位置，想必是跟宋菡初在一块儿。
　　她正准备往外走，就看到陈韵朝她走过来。
　　“岑小姐。”陈韵笑着开口。
　　岑漫点头回应，视线往外面看了眼，“有什么事儿吗？”
　　“露天游泳池那里，可能需要您过去一趟。”


第28章
　　岑氏小辈依旧步步紧逼, 孟时烟没想到时隔多年，他们这些人依旧本性不改，自家人圈地将不属于领地的人全部撵出去。
　　孟时烟看着眼前的人朝着自己步步逼近, 她余光扫了扫身后的泳池，径直往后跳了下去。
　　恰巧，岑漫从大厅走出来，正往泳池这边走。
　　泳池里备了好几个救生员，为的就是防止有少爷小姐出意外, 及时救下这些金贵而又自己不爱惜的命。
　　很快，孟时烟被救生员救上岸，身上披了件宽大的浴巾。
　　看见岑漫走近, 孟时烟身子蜷缩坐在岸边, 寒风吹过，她冻得瑟瑟发抖, 抬眼红通通开口, “漫漫, 他们欺负我……”
　　岑漫蹲下来，将她身上吸了不少水的浴巾扔在一边，拿了件新的没有给她穿上, 只是放在她手里让她自己披着。
　　“大姐, 我们没……”周围岑氏小辈见岑漫的表情算不上轻松, 忙为自己解释。
　　“没关系漫漫, 我们都是同龄人, 随便闹着玩一玩。”孟时烟早有预料，虽然话是对着岑漫说得, 但眼神偏偏直面对上刚才开口的那位女生。
　　那女生没想到孟时烟敢这么血口喷人，气得将手里拿着的蛋糕盒子往桌子一扔, 盒子倾倒，奶油粘了一桌。
　　岑漫扫了眼在场的几个人，纷纷是低垂着头大气不敢出的模样。
　　她侧身看了眼孟时烟，便往大厅走。
　　孟时烟看懂岑漫的眼神，没有任何犹豫，径直从地上爬起来跟上岑漫的步伐。
　　“大姐，明明是她自己的问题！”又有人喊，看不惯孟时烟那得逞的笑容。
　　“干嘛这么像着一个外人，我们就不是你的弟弟妹妹了？”
　　“别是藏了歪心思，拿我们当傻子玩儿。”
　　岑漫刻意放慢步伐，有意等着孟时烟追上来，前面那些话她始终没有回应，偏偏最后那句惹得她停下了脚步回头。
　　“今天是什么日子，嘴巴别这么没轻没重。”
　　岑漫冷冷扫向开口的那个人，又皱眉看了眼孟时烟，似乎觉得她有些磨蹭了。
　　-
　　孟时烟加快了脚步，跟着岑漫来到一处卧房。
　　门刚刚关上，外面的喧嚣声就被彻底隔绝开来。
　　孟时烟刚想开口解释，就听见岑漫下巴指了指那边的浴室，“去洗澡。”
　　语气比往日的柔润淡了很多，孟时烟站在原地考虑一秒钟到底是继续解释还是去洗澡，但再看到岑漫不容抗拒的眼神之后，还是乖乖朝着浴室走。
　　她不敢在浴室洗很久，里面的一次性内衣她又穿不惯，便只套了件浴袍走出来。
　　岑漫看她出来的打扮，将空调的温度调高了一些。
　　孟时烟见她身上散发出来的气息有些吓人，坐在床边一角，偶尔撇一眼双腿交叠坐在凳子上始终没有开口的岑漫。
　　岑漫侧眼看她，一眼识破她的心虚，“为什么总是这样，不把自己的身体当回事儿？”
　　她果然什么都能看出来。
　　明明刚才那么多人围攻孟时烟一个，她都没有任何要低头的意思，偏是岑漫一开口，她的委屈便像雨后萌芽增长的愈发得快。
　　“又不是我想的……”孟时烟眨巴眨巴两下眼睛，倏地掉出几滴眼泪。
　　“不要再有下次。”岑漫的话里出乎意料地带了些警告。
　　孟时烟的嘴唇发着颤，这次是她故意跳进泳池里，她也没有办法厚着脸皮找岑漫安慰她，但岑漫罕见的冷漠让她此刻有些无所适从。
　　“要是我也姓岑就好了。”孟时烟找不到任何给自己找补的话，唯有这一句略有羡慕的话开口。
　　她要是姓岑就好了，不用为了孟氏摇摇欲坠的后路被孟经国拉出来应酬，就算再骄纵些，也是有靠山的。
　　她甚至能有个明明白白的身份喊岑漫姐姐，大胆又直白地求她陪自己一起睡，岑家人也不会驱赶她，拿她当没皮没脸的笑话。
　　“这不是姓什么的问题。”岑漫扶额，从柜子里找出瓶红酒，倒了杯喝了口。
　　岑老爷子的话萦绕在她脑子里，因为今晚吸入太多酒精，那些言语变得愈发清晰，怎么控制也没办法抛掷脑后。
　　“那就是我的问题？”孟时烟反问。
　　“你不要这么想。”岑漫轻叹口气，“今晚没吃多少东西吧，我让人给你送来些吃的？”
　　孟时烟晚上倒是吃了不少甜品，有些发腻，这会儿又因为刚才的事情，哪里有心情吃饭。
　　岑漫本来是认真问，但这句话在此时此刻的孟时烟眼中，倒更像是转移话题。
　　“我跟那些人有差吗？”孟时烟浴巾的领口敞开着，空调的暖风顺着她的脖颈涌入，冷热交加，她深吸了口气。
　　岑漫蹙眉，又是熟悉的问题，尽管目标对象不同，但似乎孟时烟想听到的从始至终都一模一样。
　　“你要知道，有些问题我没办法回答你，以前是这样，现在也是。”岑漫的语气略显疲惫。
　　孟时烟的性子让她觉得比大厅那些觥筹交错的人难应付多了，也更难伺候。
　　孟时烟低头，岑漫第一次没有回避她的问题，反而给了个不明不白的解释。
　　但这解释的言外之意再也清楚不过了。
　　岑漫作为岑氏长女，对家中小辈好是应该的。
　　似乎对于她这个外人，平日里的照顾才是格外不正常的。
　　“你忙完了吗？”苦苦纠结那个等不到答案的问题，孟时烟换了话题。
　　“嗯。”岑漫应，将空掉的酒杯又满了些。
　　“漫漫，你今天喝很多了。”
　　“没关系。”
　　“你还要再回去一趟吗？”
　　“不用。”
　　“岑爷爷找你说了什么？”
　　流畅的一应一答在这个问题下败下阵来，岑漫视线挪了挪，从地面移到了床脚。
　　那里的地面上落着孟时烟的影子。
　　“是很麻烦的事情吗？”孟时烟见她没有及时回答，有些不放心。
　　“没有，只是些公司的事情。”
　　岑漫觉得有些难办，她明早就要走，怕是宴会结束之后就没了能停留的时间。
　　她在犹豫到底要不要让孟时烟知道这件事情。
　　思索三番，岑漫没让孟时烟再继续问下去，“宴会快结束了，一会儿我让人把你送回去。”
　　“你不陪我回去吗？”孟时烟追问。
　　“我还有点事情。”岑漫答。
　　“可你刚刚都说没事儿了。”孟时烟抓住岑漫话里的漏洞。
　　岑漫倒是被问住，有些头疼，“或者，你今晚想在这里睡吗？”
　　“如果我回去的话，是现在就走吗？”孟时烟又问。
　　岑漫：“对。”
　　“那我在这里睡。”孟时烟立刻做出了决定。
　　在这里睡的话，她还能多看见岑漫一会儿。
　　岑漫看了眼时间，站起身来走到床边掀开了被子一角，孟时烟听话地钻进去，双眼盯着坐在床边的岑漫一点儿也不肯闭上眼睛。
　　岑漫替她掖好被子，手要伸回的时候被孟时烟紧紧抓住，始终没有暖热的手终于找到了热源，她努力攥紧，连紧咬的牙关都在用力。
　　她亲吻了自己另一只手的手心，身子轻轻仰起，抬手伸向岑漫的脸颊，犹豫了几秒，她亲吻过的手心贴在了岑漫的双唇上。
　　随后，她伸回手，贴在了自己的左胸处。
　　那里是心脏。
　　“你好好休息，宴会还需要收尾，我出去一趟很快就回来。”岑漫抬抬嘴角，抚了抚孟时烟的额头，“需要关灯吗？”
　　孟时烟摇摇头，“那你要快点回来。”
　　岑漫：“好。”
　　-
　　岑漫再次回到大厅，便有人过来告知她刚才泳池边的几个小辈闹闹嚷嚷差点闹到老爷子那里去，幸好他们的父母厉声喝斥了几句才让几个娃娃收了收脾气。
　　听说这几个少爷小姐被下令待在宴会某个角落，结束之前哪儿也不准离开。
　　岑漫径直往那边走。
　　写着各种外语的零食袋子还有些巧克力的金箔包装凌乱地堆了一桌，年纪大些的还训斥着要懂点教养，把垃圾都收一收。
　　眼尖的见到岑漫来，便出声提醒，“别闹了，大姐来了。”
　　桌上的残羹很快被利索的分不清哪个是哪个手一通收拾，刚才还乱得不像样的桌面这下格外整洁。
　　岑漫扫了眼挤在沙发上的几个人，拉开凳子在对面坐下，“闹也该分个时间，今天这么重要的日子要是搞砸了，算在谁头上？”
　　“大姐，我们都知道错了，要是爷爷知道了，你帮我们多说几句好话呗，他发起火来太吓人了。”
　　“这会儿怎么不见你神气了，刚才说要去爷爷那里告状的不还是你吗？”
　　“那你没附和吗？跑在最前面的就是你了。”
　　见又要吵吵闹闹起来，当中的一个女孩子开口，“都少说几句，没看到大姐都要生气了吗？”
　　“岑荔，你说说怎么回事？”岑漫挑眉看向开口的岑荔，示意她。
　　“也不是什么大事儿，欺负孟时烟是真，可她自己跳进泳池也不是假的。”岑荔用眼神遏制住周围几个听到‘欺负孟时烟是真’便要开口争辩的人，“就算我们有错在先，她陷害我们的事情也不能白白当成没发生过。”
　　“你们要记住，有些事情虽然有我担着，但我替你们瞒不了多久。”岑漫的声音不冷不热，听者却觉得格外瘆人，“枪打出头鸟，听话的人就该明白，现在不像小时候，玩笑能当成小打小闹，别给我们岑氏留下让人诟病的把柄。”
　　几个人像被说中心事儿，各自心怀鬼胎，咳嗽声起了几下，岑荔继续笑着开口，“大姐你看，你把他们都吓住了，我们就当今晚什么都没发生，一笔勾销。”
　　-
　　孟时烟的手心依旧放在左胸处，她目不转睛盯着对面墙上挂着的钟表，看着模糊不清的秒钟一圈又一圈地转动，脑子却越来越清醒，毫无睡意。
　　她平躺着，伸直自己的胳膊，从水晶吊灯投射下来的光影里观察着自己的手。
　　手心有着红色的印记，那是岑漫唇上的口红。
　　倏地，像着了魔般，孟时烟舔了下自己的手心，感知到的不知道是自己舌尖的热度还是那双唇上残留着的幻觉。
　　她闭上眼睛，摒弃了鼻息，张开嘴唇小口呼气。
　　那双手心有红色印记的手被她附在唇上，再是下巴，缓缓落至白皙的脖颈和微微拢起的胸前，平坦的小腹以及骨盆的沟壑。
　　像飘在海上的小船，浪潮猛一阵轻一阵地拍打，船身剧烈晃动，船帆里外收缩，随着风的方向摇晃。
　　晚秋天气多变，船的主人只觉得脑子里又打雷又下雨的，她急急呵斥，又因风的喧嚣太过张扬，她嘴巴张张合合说不出完整的话来。
　　转眼间，那浪潮散去，小船支离破碎，余颤久久未消。
　　孟时烟睁眼，只觉得房间外传来脚步声，她撑着从床上坐起来，听着外面的动静。
　　“还没睡着吗？”
　　是岑漫。
　　孟时烟舒缓了下，这才敢大口喘气起来，她摸了摸自己的脸，有些发烫，便心虚的两只手都捂住脸颊。
　　岑漫走近，端详着她的面容，看她额前沁出的细汗，“空调温度是不是开高了？”
　　“有点……”孟时烟回答，嗓子的沙哑让她更加心虚。
　　岑漫盯着空调上显示的温度看了几秒，没有任何调动。
　　她坐下来，擦了擦孟时烟额前的汗，打量着她的神色，“睡不着吗？”
　　孟时烟这下没再说话了，只是乖乖点了点头。
　　岑漫视线落在她腰间不知道何时松开的浴袍带子，腾出手给她重新系好，又拢了拢她胸前的衣服，“我在这儿看着你睡，好吗？”


第29章
　　岑漫半躺在床上, 有一下没一下地轻轻拍打着臂弯里的孟时烟。
　　孟时烟只是闭着眼睛，分不清自己到底有没有睡着。
　　还有些潮的头发波浪型披散在枕头上，少许落在岑漫的小臂, 嵌入了几丝她身体的温热。
　　孟时烟侧躺着，一只腿搭在岑漫双腿上又放下，转了个身子还是觉得不舒服。
　　似乎今晚她总觉得有些反常，或许是因为新房间睡不习惯的问题。
　　“漫漫，我睡不着。”孟时烟开口。
　　岑漫睁眼, 她更无睡意，眼下需要解决的事情那么多，她反而待在这里哄小孩儿睡觉。
　　黑暗里, 孟时烟看不太清岑漫的神色, 见她不说话，撑着自己的身体去仔细瞧她, “你睡着了吗？”
　　“没有。”岑漫侧眼看她, “不困吗？”
　　“困, 但是睡不着。”孟时烟如实回答，明明觉得身体疲惫，但怎么却也入睡不了。
　　孟时烟想了想, “听说喝酒助眠。”
　　“是有这么句话。”岑漫开了灯, “想喝？”
　　“想喝你刚才喝的那瓶。”孟时烟意外岑漫的反应, “你今天怎么主动问我想不想喝酒？不像你平时的样子哦。”
　　“我平时什么样？”岑漫掀开被子起身, 找了个新的杯子, 又返回床边递给孟时烟。
　　孟时烟接过杯子，拿在手里摇了摇, 学着岑漫的语气说话，“不准喝, 我可管不了喝醉时候的你！”
　　岑漫坐在床边，看她跪在床上有模有样地学，抬眼笑笑。
　　喝了半杯，孟时烟弯腰把杯子放在床边的桌上，浴袍领口大敞，春光乍泄，岑漫轻飘飘挪开眼。
　　“明早我让人给你送套衣服过来，再让人送你回去。”既然孟时烟没有睡意，那她顺便交代一下好了。
　　“明早你也不能送我吗？”孟时烟可怜巴巴望着岑漫，祈祷她能改变主意。
　　“我有其他事情，我喊小盼亲自送你。”岑漫说着。
　　“……哦。”孟时烟虽不乐意，但岑漫这样说了，她不好再继续要求。
　　视线错杂间，岑漫落在她像是泡过牛奶般的白皙小腿上，脚腕上方有一小块并不明显的淤青。
　　孟时烟顺着岑漫的视线看，“应该是刚刚掉泳池里不小心磕到的。”
　　“我去找点药膏。”岑漫说。
　　“不用漫漫，不疼的，我都没感觉。”孟时烟笑笑，“要是疼我早抱着你哭了。”
　　房间内的光线并没有很亮，岑漫的手轻握着孟时烟的脚腕，有些不放心地检查了一下。
　　孟时烟打直自己的腿，这下所有注意力都放在自己的淤青上，她才来了那么点儿后知后觉的疼痛。
　　大腿处也传来些许刺痛感，孟时烟将自己的浴袍往上面聊了聊，还是看不太清在哪里。
　　“漫漫，这里好像也磕着了……”孟时烟开了大灯，明亮的光线瞬间照在她一双白皙的腿上，浴袍已经被掀至腿根。
　　“哪儿？”岑漫问。
　　“这儿。”孟时烟看不清，只能自己的手去摸索刺痛的地方。
　　岑漫看了她一眼，分不清她是认真在说还是又在故意玩乐。
　　孟时烟看她的面容就知道是不信，急急撩了撩自己的浴袍，“我看不见，你找找。”
　　岑漫眼眸深深望她，手裹着她的脚腕，顺着往上滑，探进浴袍，随意按了按，“这儿吗？”
　　淤青冷不丁被轻按了下，并没有多疼，但孟时烟还是皱眉‘嘶’了下。
　　岑漫的手停了几秒，倏地往前又扫了下，惹得孟时烟轻呼出声。
　　灯光照射下，岑漫看着自己的手背，上面亮晶晶的沾了些水渍。
　　“不睡着就忙着干这些？”岑漫幽深开口。
　　孟时烟的脸爆炸般迅速变红，她支支吾吾大脑空白着一句话也说不出来，“我……那个……”
　　“我现在没有很多时间，你乖一点。”岑漫站起来准备去清洗一下。
　　孟时烟不懂她这句话从何而来，明明她也没在岑漫面前有什么动作，况且她不就是睡不着，也没有给她惹事，这句带了责怪的话从何而来。
　　她越想便觉得有些憋屈。
　　“不可以吗？我又没有麻烦你。”孟时烟双腿跪在床上，上半身颓着抬头看向站在床边的岑漫。
　　岑漫琢磨不透孟时烟的心思，她明明很认真在跟她说话，哪来的这股子气？
　　孟时烟朝她撑开双手，手心示意她看，“看到手心里你的口红印子了吗？我就是用这只手……”
　　她的手重复着之前的动作，从自己的嘴唇抚到下巴，摸着脖颈时高昂着脑袋看岑漫，再试图滑进领口。
　　岑漫及时抓住她的手腕，阻止了她的动作。
　　“不想看我继续了吗？”孟时烟扯扯嘴角。
　　没等岑漫回答，她的视线从岑漫的面容上落至紧紧抓住自己手腕的这只手上，指向性明显地问，“还是你想换只手？”
　　孟时烟反握住这只手，脸颊在手背上蹭蹭，她轻启唇瓣，在她手心里落下细碎的亲吻。
　　岑漫的手指用了些力，揉搓着孟时烟的唇瓣，只见孟时烟张了嘴，那拇指便伸进了口腔，搅着孟时烟柔软的舌。
　　舌尖有些发酸，孟时烟被迫前倾着脑袋，双手抱着岑漫的小臂，伴随着呼吸若隐若现的地方也渴望着岑漫如此动作。
　　须臾。
　　岑漫收回了手，孟时烟吸了吸自己的下唇。
　　岑漫朝着卫生间走去，对着镜子看自己面无表情的脸，拧开水龙头洗着手。
　　洗手台边放着肥皂，岑漫盯着发呆许久。
　　理智和感情像两只恶魔在她耳边争论不休，她拆开香皂盒子，径直在手上涂抹。
　　她细细地将手洗了一遍又一遍，又抽了张纸巾将手擦干，这才转身走回了房间。
　　-
　　清晨，孟时烟醒过来的时候，床上就只有她一个人了。
　　她伸手摸了摸身边的空袭，是冰冷的。
　　岑漫不知道什么时候已经离开了。
　　孟时烟下了床，双腿有些发软，身子踉跄了几下差点摔倒。
　　全身像散了架，这让她不得不回忆起昨晚在岑漫回房之后发生的事情。
　　孟时烟以为她去洗手，只是简单的清洗一下而已。
　　但她之前的挑衅似乎又一次成功了。
　　她缓缓走到洗漱间洗了澡，出来之后也没看见岑漫的身影。
　　想起她昨晚说的话，大概是又忙去了。
　　门外有人敲门，孟时烟开了门。
　　是小盼。
　　“孟小姐，午饭时间到了，我来给您送些吃的。”小盼抬手，身后的服务员便推着小车进来，上面摆着琳琅满目的食物。
　　孟时烟坐下进食。
　　“您用餐完毕可以按服务铃喊我，岑总吩咐我送您回家。”
　　小盼说完便要离开，却被孟时烟喊住。
　　“漫漫去哪儿了？”孟时烟问。
　　小盼一愣，笑着答，“岑总的事情我不太清楚。”
　　“回公司了吗？”孟时烟又问。
　　“抱歉孟小姐，我真的，不太清楚。”小盼歉意地笑笑。
　　孟时烟没再为难她，放她走了。
　　【孟时烟：漫漫，我现在在吃饭，一会儿小盼送我回去。】
　　怕岑漫在公司开会，孟时烟没有打电话，只是发了条信息过去。
　　等了几分钟，岑漫那边也没有回复。
　　孟时烟便把手机放在一旁，岑漫那么忙，消息一直回得不算快。
　　直到这顿饭吃完结束，孟时烟都没能等到岑漫的回复。
　　她换了衣服，坐上车后排，心里没由来的一阵烦躁，一股奇怪的感觉在她心头涌动，她说不出来那是什么，只觉得胸口有些发堵。
　　小盼始终一言不发，规规矩矩开着车，偶尔打量一眼后排的孟时烟。
　　孟时烟跟她对上视线，也只是笑笑，小盼也跟着笑了笑，收回了眼神。
　　拐角处便是孟家别墅了，孟时烟喊了小盼停车，不用再开进去，小盼依旧遵从，放孟时烟下了车。
　　别墅周围格外的安静，午后连只鸟儿的叫声都没有，虽然快要入冬，但小动物也还算不少。
　　这会儿静默得很，看起来怪渗人的。
　　孟时烟朝着家门口走，门口停了几辆警车。
　　她一眼看出不对劲，飞快跑进大厅，看见孟经国坐在沙发上，一言不发，身边站着两位警察。
　　“爸！”孟时烟喊。
　　孟经国猛然抬头，眼神四处躲闪最后又垂下头。
　　“怎么回事儿？”孟时烟说着便要走近孟经国，被旁边的两位警察拦住。
　　警察出示了证件，公事公办开口，“您的父亲孟经国涉嫌抽逃资金，目前对于已经供认不讳，现在我们需要带走他，这栋别墅我们也会查封。”
　　孟时烟傻眼了，“你都不去公司，你上哪儿转移财产啊？”
　　孟经国抬眼看看孟时烟，眼睛里满是沧桑疲惫，他叹了口气没说话。
　　“是不是孟氏那些人扔你出来顶罪的！”孟时烟呵斥，“你是傻子吗！你就这么活活任由他们摆弄？”
　　“妞妞，你是我唯一的女儿，爸说什么都要保住你。”孟经国眸光闪了闪，语气硬了些。
　　孟时烟听明白了这句话的言外之意，孟氏要同时对她跟孟经国下手，但孟经国一人顶下了所有。
　　“你这是准备让我一个人后半辈子都顶着对自己父亲的愧疚苟活吗！”孟时烟着急地喊，“你想都别想！”
　　孟时烟正要继续说话，就听见二楼房间门被打开的声音。
　　那是自己的房间。
　　莫名的，脑海里想起之前岑漫说过的‘女孩子卧室不要随便放人进来’。
　　孟时烟飞奔上二楼，眼睁睁看着自己的房间被搜查却毫无解决办法。
　　“抱歉孟小姐，我们是公事公办，请您理解一下。”男人用着标准化的口吻指挥着旁边的两三个人，转眼又对孟时烟说，“您有什么私人物品需要带走的话也允许的，不过需要我们过目一下。”
　　孟时烟四下望了望，找到那只从床上掉下来的兔子紧紧抱在怀里。
　　男人看见孟时烟的动作，有些惊讶，不过很快恢复常态，“孟小姐，我们需要检查一下。”
　　孟时烟摇摇头，防备地看着他。
　　“如果您不配合的话，我们只能采取强制措施。”男人又说。
　　孟时烟将兔子交给他，眼神里充满了担忧。
　　男人捏了捏兔子，又拉开背后的拉链，手伸进去探了探里面的棉花。
　　检查完毕后，男人将兔子递给孟时烟，“还给您。”
　　孟时烟有些嫌弃地看着男人，轻柔地抚了抚兔子的脑袋。
　　她宝贝似的玩偶被这样随意揉捏，但她没办法去逞强。
　　孟时烟抱着兔子出了房间，又跑到孟经国旁边。
　　她的泪水早已毫无感觉地决堤，她点了手机屏幕，“爸你别担心，我给漫漫打电话，她一定有办法！”
　　“妞妞，别再让更多的人参与进来了，尤其岑氏那边。”孟经国拦住她。
　　“谁要岑氏参与啊！”孟时烟见岑漫的电话根本打不通，着急地吼，“我要找漫漫！我找岑漫！”
　　孟经国想要告诉她什么，又咬牙叹气，还是闭了嘴，“没有用的。”
　　“你别瞎说！”孟时烟打了又打，那边始终打不通，消息到现在发了很多，连吃饭的那条都没有回复，“为什么电话不接短信不回啊！岑漫这个骗子……”
　　别墅已经搜查完毕，警方的人陆陆续续将几个箱子搬出去。
　　“妞妞，爸只希望不要连累到你。”孟经国许久无言，只留下这句话。
　　孟时烟跟着出门，身后的别墅大门贴上了封条。
　　上警车之前，孟经国回头盯着孟时烟看，眼中情绪万千，眼眶含泪，“哪个做爸爸的，不希望自己的女儿能够平平安安的。”
　　孟时烟目送着那警车离开，小跑着出了别墅区，拦了辆出租车直奔红湖公馆。
　　那司机看后排的人打扮精致，衣服看着也价格不菲，去的地方也是高档私人别墅，偏偏打了辆出租。
　　但也只是这样想着，有钱人的事情他也不敢过问，只是认真开车跟着地图走。
　　到了红湖公馆，出租车进不去，孟时烟胡乱拿出几张百元大钞扔下去便往里面跑。
　　她按着门铃，等着里面来人应答，手里继续拨着岑漫的电话。
　　手机几近关机，里面也迟迟没有人应答她。
　　冷风徐徐吹过，她单薄的身子弱不禁风，止不住地颤抖，她紧紧抱着怀里的兔子，上下牙直打颤。
　　依旧没有人应下门铃。
　　手机也关机了。
　　震动的那一刹简直像临头前的宣告，让孟时烟苦苦坚持许久的坚强在此刻败下阵来。
　　她崩溃地蹲在地上哭出声，又因为有些头晕一不小心坐在地上。
　　孟时烟靠着红湖公馆的大门，双腿蜷缩起来，整个脑袋靠在兔子上，像只无家可归的流浪猫。
　　“漫漫，你去哪儿了……”


第30章
　　再次醒来是在医院病房的床上, 消毒水的味道充斥鼻腔，孟时烟皱着眉头，只觉得全身疼。
　　宋菡初见她醒了, 忙问，“还有哪里不舒服吗？你怎么不给我打电话，一个人穿的那么薄晕在地上，这么冷的天可是会死人的。”
　　孟时烟张张嘴，只觉得嗓子快要冒烟儿了一样。
　　宋菡初给她倒了杯温水, 递给孟时烟喝。
　　她盯着孟时烟喝完，等她说话，便又看见孟时烟躺下了, 分明是一句话也不愿意说的样子。
　　“你怎么了？你昨晚不是跟岑漫在一起吗？怎么大早上一个人晕在红湖公馆门口？要不是有人路过, 你小命就不保了。”宋菡初比孟时烟都着急。
　　孟时烟闭了闭眼，抿抿唇依旧没有开口。
　　她只觉得胸口发闷, 像有一口气憋在肚子里, 任她怎么张口也发不出来。
　　“你急死我了, 你说话呀！”宋菡初拍拍她，又开口。
　　孟时烟这才睁眼，眼神望着天花板, 眸底情绪浑浑噩噩, “我兔子呢？”
　　她的双眼直视着明亮的灯光, 此时此刻一点儿也不觉得刺眼。
　　“什么兔子？”宋菡初先是疑惑, 再从旁边的床上拿来那只兔子玩偶, “你是说这个吗？”
　　孟时烟把兔子抱紧，脑袋在上面蹭了蹭, 泪珠子哗地往下落。
　　宋菡初见这状况，更加担心, 也跟着大喘气，“妞儿，你好歹跟我说说发生什么了，你这样一个人憋着总不行吧？我看着也难受啊。”
　　“我家就剩我一个人了……”孟时烟舔了舔下唇，改了口，“也不对，我家都没有了。”
　　她的语气格外低压，听不到任何属于懵懂少女活泼轻快的音调。
　　宋菡初一愣，她已经知道了这件事情。
　　新闻上已经报道了孟经国入狱，孟家别墅查封的消息。
　　“我是说……”宋菡初想问问她跟岑漫怎么了，但看孟时烟整个人像被抽空了灵魂。
　　宋菡初怕她想起来这些事情情绪会受不了，还是选择闭了口，换了个话题“饿不饿？我给你买些饭吃？”
　　孟时烟摇摇头，“我什么时候能回去，我不想呆在这里。”
　　她一点儿也不喜欢医院。
　　“等医生检查一下，没什么大问题的话应该就可以出院了。”宋菡初如实回答，她像是又想起什么似的，从口袋里掏出一串钥匙，“刚刚小盼来了一趟，让我把这个给你。”
　　“小盼？”孟时烟坐起来，接过钥匙，拿在手里细细端详，“是红湖公馆的钥匙。”
　　宋菡初听了，也跟着打量那钥匙，“是吗？”
　　“谁稀罕。”孟时烟把钥匙扔出去，那钥匙砸到墙上‘啪嗒’一声掉在了地上。
　　“别扔呀！”宋菡初把钥匙捡起来，“好歹是岑漫给你留的，总不能……”
　　“你都知道了吧？”孟时烟看宋菡初的表情也该猜到了。
　　宋菡初点点头，叹了口气，“孟叔叔的事情，我也很难过，有什么我能帮上的你就开口跟我说！我能帮的我肯定帮！”
　　孟时烟摇摇头，“初初，你的好意我心领了。”
　　宋菡初不想让她被这种失去亲人的痛苦困扰，便转移了话题，“你不是一直想去红湖公馆住吗？岑漫都把钥匙给你了，你在她那里住肯定不错的。”
　　“我不想去。”孟时烟盯着桌上的钥匙，又想起岑漫怎么都没有回复她消息的事实来。
　　“她没有跟你说吗？喊小盼交给你肯定是在公司忙。”宋菡初说。
　　“我跟她失联了。”孟时烟发着呆，表情木木的，倏地又干笑了下，“我多傻，又被她骗一次。”
　　“谁知道红湖公馆她还会不会回来住，拿个破别墅打发我，当分手费吗？”孟时烟继续说，任由眼泪往下掉，她的表情却没有伤心之意，只是面无表情看着前方，“哦……我差点忘了，我跟她从来没有确认过关系，哪来的分手？”
　　“那这应该算睡了我的赔偿费。”孟时烟用着肯定的语气说着前半句话，“把我当什么啊。”
　　宋菡初努力接收着短短几句话里暴露出来的消息，脑子飞速旋转，“是我想的那个失联吗？”
　　“想不明白就当成三年前那次去想，反正性质一模一样。”
　　孟时烟看了看自己怀里的兔子，手扇了几下它的脑袋。
　　“按理来说，岑漫不像是这么不负责的人。”宋菡初站在个人角度去考虑，这句话的确没有任何偏倚。
　　“她对任何人都很负责，只是对我不会。”孟时烟再次躺下，愁容满面。
　　“没关系嘛。”宋菡初安慰她，“你不想去红湖公馆住，去我那儿吧，白天跟我去杂志社，晚上我带你回我家睡觉。”
　　“初初，你干嘛对我这么好啊……”孟时烟难以自抑地哭出声，像是在发泄心里的痛苦。
　　她呜咽着，裹在身上的都跟着身子颤。
　　“你这话说的，我不管你谁管你啊。”宋菡初帮她擦擦眼泪，“别哭了，我去找医生来给你看看，没什么事儿我们就回去，带你去吃好吃的！”
　　-
　　国外，岑漫凌晨便从国内出发，落地时天蒙蒙亮。
　　这会儿她刚刚收到小盼发来的消息，说警方只带走了孟经国一个人，红湖公馆的钥匙也已经交到了孟时烟的手里。
　　小盼依旧在国内，没有跟着岑漫出国。
　　岑漫回了句【知道了】便把视线落在电脑屏幕上，上面正在播放孟经国被带走的新闻。
　　在寿宴举办之前，孟经国私下里来景绥大楼找过她一次，许久没见，他的头发已经变得花白，变老的速度令人咂舌。
　　他求岑漫帮忙，唯一能压得过孟氏的除了一个刚刚抢走清海路合作的陈氏，便只剩下岑氏了。
　　但岑氏人孟经国分外清楚，除了岑漫他没办法去求任何一个人。
　　“我只希望孟氏把我一个人拉出来顶罪，不要把我的女儿孟时烟牵连进去，她还小，她不应该陷入这种纠纷里。”
　　“如果孟氏执意将我们父女俩陷入死地，我希望岑小姐可以保我家妞妞安稳。”
　　“我一离开她，她能靠得住大概只有岑小姐了。”
　　孟经国的话说得格外直白，将平日里那些隐晦之意毫不留情暴露出来。
　　景绥大楼里里外外，人心难料。
　　岑漫让人将孟经国撵走，办公室的门关上的下一秒赵毅便走进来。
　　赵毅是岑老爷子那边派过来的人，扫了孟经国一眼便像什么都没看见般进来找岑漫报备事宜。
　　许是被赵毅这个所谓的眼线看见了孟经国的所作所为，寿宴上岑老爷子才找她单独谈话，明里暗里说了些不容忤逆的话。
　　那日她离开寿宴内屋，只听见岑老爷子对她说的最后一句话，“只要顺了我的心，那么自然也能顺你的心。”
　　岑漫自然听懂，遵照安排出了国。
　　孟时烟果然没有受到牵连。
　　听到敲门声，岑漫才回过神来。
　　赵毅走进来，在桌上放下一个文案夹，“岑总，这是蒋氏在国外跟我们所有的合作汇总，按照目前的情况，几乎全部都需要重新敲定。”
　　岑漫点点头，招手让他出去。
　　看着繁冗的文件，她揉了揉眉心，签了字。
　　国外的事情实在算不上麻烦，不过就是细碎的事情太多，流程便被拖长了。
　　只不过就是在拖时间罢了。
　　就算她有意把流程推快些，怕是几天也解决不了的。
　　-
　　孟时烟最近几天都住在宋菡初的家里。
　　她早早就从家里搬出来，自己在外面租房子住，也还算自由。
　　孟时烟跟着去杂志社上班，每日翻翻杂志又听宋菡初海唠倒是知道了不少八卦。
　　那些时尚杂志又让她重拾了专业，每日画些草稿，用得上还能当初杂志的插画。
　　最近杂志社像被施压了，隔壁新起一家杂志社，虽然是后起之秀，但不知道是怎么营销的，流量惊人，第一刊的销量就翻了有间杂志社好几倍。
　　宋菡初这几天没被自家父母痛骂，让她好好找找问题出在哪里，不行就把没用的人开掉，还能节省些杂志社的开支。
　　这会儿是午饭，孟时烟知道宋菡初忙，自告奋勇去食堂帮她带饭。
　　宋菡初一个人坐在办公室里，脸色像苦瓜，苦不堪言。
　　“白白的流量给你你不要，现在让新杂志社抢你们风头。”陈韵的声音先到，人从后面跟着便进来，没有敲门便走到宋菡初的面前，一副看她不争气的模样，“我说你真是好心，也敢供着这尊大佛。”
　　“什么大佛？”宋菡初没心情跟陈韵猜谜，“自己坐，我这会儿正愁着呢。”
　　“与其说是大佛，不如说是瘟神。”陈韵嗤笑，“也就你把那么点感情看得重要。”
　　宋菡初停下手上的工作，冷脸看着她，“陈韵，你说话礼貌一点，我们的关系还没到你能对我身边人指手画脚的地步。”
　　“这不是事实吗？”陈韵不以为然，“你真以为那新杂志社是运气好啊？能轻轻松松抢走你们杂志社业内第一的名号？”
　　“你说话别转弯儿。”宋菡初催促着，“你知道是谁搞得鬼吗？你说出来，我非得收拾他们一顿不可！”
　　眼下她被这些事情折磨得直掉头发，正愁不知道怎么解决。
　　“岑氏。”陈韵开口。
　　宋菡初的脏话吐到嘴边，又被自己硬生生吞下去。
　　陈韵被宋菡初的样子逗乐，“你要怎么收拾？”
　　“每次你除了笑话人，站得那么高指责我，还能干点什么？”宋菡初也毫不留情说出陈韵的性子。
　　“我只是好心奉劝你一句。”陈韵往外面看了看，没有走动的人影，“今天杂志社还只是销量停滞了，明天呢？后天呢？有的人能去求岑漫，到时候你也无家可归怎么办？到床上来求我吗？”
　　“神经。”宋菡初口上骂着陈韵露骨的话，但没被她的话带跑，“不是，你总得拿个证据说话吧？”
　　“没有证据。”陈韵话说得理所当然，“但你我都知道这是事实，岑氏背地里下那么狠的手，岑漫自己都知道偏偏也不说，谁知道她跟孟时烟真好还是假好？说不定还不如我跟你的关系呢。”
　　陈韵又说，“你想想，虽然孟时烟东西会得不多，但至少是个拉合作的好手，还有点利用余地，孟氏没必要做得这么绝，好歹还有血缘关系，用个小别墅和一点小钱换这些长久的利益，不算亏本买卖。”
　　“你少造谣。”宋菡初拦住陈韵越说越离谱的话。
　　“你要是不愿意相信，就当我在造谣好了。”陈韵话说完了，没有想继续坐下的意思，“说起来我们陈氏的发展倒得感谢一把岑氏的扶持，要不是清海路的合作，我们陈氏现在估计也没这么红火。”
　　“你要是真为你们杂志社考虑，就得舍弃掉一些飘渺的感情。没了友情爱情说不定人能活得更长久，但没钱会死得很快。”
　　说完，陈韵起身走出办公室。
　　“陈小姐？”孟时烟开口打了招呼。
　　“您请进吧。”陈韵让出了空间，径直离开。
　　孟时烟转头目送陈韵离开，才走进来把饭盒放在桌子上，“你的饭我给你打包好了。”
　　“你吃过了吗？”宋菡初的目光落在门上，也不知道刚才的话孟时烟有没有听到。
　　孟时烟没有开口，只是点了点头。
　　宋菡初把饭盒打开，看着满满当当的菜又问，“这是两人份吧，还有两份米呢。”
　　孟时烟正玩着自己的玩偶，兔子脖子上戴了条绳子，坠子是那串红湖公馆的钥匙。
　　她食指拨弄了几下钥匙，才回答了宋菡初。
　　“是吗？”孟时烟两只手分别捏着兔子的耳朵，来来回回地旋转。
　　“过来吃饭！”宋菡初起身把她拉过来，“别装傻。”
　　孟时烟拉了张凳子坐在旁边，拆了筷子的包装，觉得饭菜有些难以下咽。
　　许久过去，她也没吃进去几粒米。
　　孟时烟筷子戳戳碗里的米粒，沉闷地说，“初初，我想着我先找个宾馆住着。”
　　宋菡初吃饭的动作一顿，“干嘛？在我那儿住着不比在宾馆方便？”
　　孟时烟吞咽了下，觉得嗓子疼得难以吞咽，“没有，我只是觉得最近你杂志社事情这么多，我在这儿太耽误你时间了。”
　　“怎么会呢！”宋菡初反驳，咬了咬牙，思索几秒问出口，“……你都听到了是吗？”
　　孟时烟看着被她放在桌上靠着电脑屏幕的桌子，眼泪又掉了，“我只是觉得，哪怕她明明白白拒绝我，都比这样骗我要好些。”
　　“你别这么想，陈韵的性格我都跟你说过啊，她的话根本不用当真的。”宋菡初又急又恼，她真应该拦着点陈韵让她别乱说话。
　　宋菡初安慰孟时烟许久，还没转好就听见门外急促的一阵脚步声过来。
　　“烟烟！”蒋桃着急跑过来，看看孟时烟哭泣的面容，又问宋菡初，“发生什么事情了！”
　　“你怎么也来了？”宋菡初没空应付她，下巴指了指旁边的一张凳子让她坐下。
　　蒋桃把凳子拉近些，发‘呲——’的一声响，“我在电视上都看见了！孟叔叔被抓走了！我本来想去你家找你，发现你家也不让进去！”
　　宋菡初被蒋桃的话刺激得头疼，“你先闭嘴。”
　　“我现在……总不能，再连累你了……”孟时烟哭着说，“我也不知道我哪里做错了……为什么要这么对我……”
　　“我知道我学不会什么东西，脾气也不好，但是我也没有影响到他们什么吧……”
　　宋菡初更加心疼，“你别这么想。”
　　“要不要去找找蒋氏啊？”蒋桃开口，“不是我们蒋氏哦，是那个那个最近刚回国的那个蒋氏！”
　　“是啊妞儿。”宋菡初也想起来孟时烟跟他们关系倒也不错，“问问他们有什么办法好了。”
　　孟时烟摇摇头。
　　蒋氏刚回国便去找了岑漫谈合作，怎么可能看不出其中的利害关系？
　　肯定不会跟岑氏割离，帮她根本有害无利。
　　“也不行哦，那这样也不是办法。”蒋桃想了想，“我家最近旗下的餐饮店刚刚跟‘食为仙’沾了点关系，我可以让你把你塞进‘食为仙’里面。”
　　“去那里干嘛？”宋菡初问。
　　“上班啊……”蒋桃无辜回答，“那里的环境我们都是知道的嘛。”
　　“谁要去那里上班啊。”孟时烟有些岔气，“你是不是纯心来看我笑话？”
　　“我是认真的！”蒋桃委屈脸，“去那里应酬的人地位也不低的，你每天都呆在那里，肯定会有认识你的好心人帮你的啊。”
　　宋菡初：“想不出来办法可以不想。”


第31章
　　孟时烟跑了不少宾馆, 都得到她的身份暂时不能入住的消息。
　　最后她拉着行李被蒋桃送到‘食为仙’的时候，还在苦恼自己到底为什么要同意这个鬼主意。
　　“现在不是没有其他办法嘛，能更好的安排你肯定不回来这儿了嘛, 这不是没有更好的下策了吗？”蒋桃语重心长地说，“人家可是偷偷把你送来的，要是被别人知道了，那我可是要小命不保的。”
　　“蒋桃！你最好别害我！”孟时烟站在后厨门口，看着里面的侍应生来来往往往包厢或是大厅送菜, 眉头皱得越来越紧。
　　蒋桃重重地点头，“我绝对不会骗你！灰姑娘都是要这么磨练一下的，你放宽心啦！”
　　说完她比出了一个四, “我发誓！”
　　蒋桃走了之后, 孟时烟才悻悻走进后厨，里面的人穿着相同的工作服, 忙碌得很, 无暇顾及孟时烟。
　　其中有个看着格外年轻的男人到处催促着, “都速度快点儿！这里的人你们一个都得罪不起！”
　　几乎厉声呵斥了一多半后厨的人，才转身睥睨一眼孟时烟，“你就是新来的？”
　　“是啊。”孟时烟上上下下打量着面前的这个男人。
　　大背头, 擦着锃亮的皮鞋。
　　有暴发户的潜质。
　　“先去换工作服。”男人抬抬手示意, “这会儿客人多, 换了工作服就来送菜。”
　　“刚来就让我干活儿？”孟时烟找了张凳子坐下, 不以为然地撇了眼桌子, 随手从盘子里拿了块切好的苹果放进嘴里。
　　“那他妈是客人的，马上要送出去的！你手欠什么？”男人怒气上了脸, 脖子有些发红。
　　“再切不就行了？你这苹果不新鲜了，都氧化了。”孟时烟嫌弃地‘啧啧’嘴, 将嘴里嚼了几口的苹果又吐进了旁边的垃圾桶里。
　　“你！”男人被孟时烟挑衅的态度气到，招手唤了两个男生过来，“去给她换身工作服，不听话就给她点颜色看看。”
　　男人随手拿了跟牙签剔牙，“别磨蹭！”
　　那两个男生朝着孟时烟走近，左右两边架住孟时烟的胳膊，由不得她动弹摆脱。
　　孟时烟极度挣扎，对着男人怒骂，“你最好祈祷我能一辈子呆在这儿！你去打听打听现在这儿吃饭的有多少人认识我！”
　　男人剔牙的动作一停，这才正眼瞧了瞧孟时烟。
　　看身形样貌的确是个厉害的，男人思索了几秒，让两个男生停下了动作忙去了。
　　这时有个上了年纪的女人走过来，“小李头，你说说你吓唬小姑娘干嘛？有什么话不能好好说的？”
　　“我说陈妈，你也不看看是谁先夹枪带火的？”小李头冷哼一声，“奶奶的，你去跟她说。”说完转身离开了后厨。
　　被唤作陈妈的女人看起来像是腿脚有问题，走路有些颠簸，她找了身新的工作服，“来，姑娘，我们去间没人的屋子换。”
　　孟时烟是个懂得下台阶的人，见这个陈妈面善，便跟着走。
　　换上了工作服她哪哪儿都觉得别扭，站在屋里对着全身镜照，又听见外面的陈妈跟她唠嗑。
　　“刚刚那个人呀姓李，是这里管事儿的，年纪小的或者跟他差不多大的都喊他陈哥，我们这些上了年纪的呀，都喊他小李头。他人就这个脾气，臭得很，凶是凶了点儿，不过心肠不坏。你别跟他一般见识。”
　　“谁稀罕搭理他？”孟时烟在屋里也要反驳一句。
　　陈妈在外面等着见她出来之后，又笑着说，“瞧瞧，你这娃娃长得好看，连这个衣服都穿得这么漂亮。”
　　孟时烟摸摸鼻子，夸奖的话一出，她对于这身工作服倒也没那么排斥了。
　　“一会儿等饭点过了，我去后厨给你找些吃的，都是那些客人没动过的，不脏。”陈妈拉着她胳膊走，“现在来挑个喜欢的牌号，在这儿工作的都得戴，你记得戴上不要取。”
　　孟时烟在大箱子里找了找，里面有不少胸牌，数字眼花缭乱。
　　她眼见，看到了1120这个数字。
　　晦气。
　　怎么哪里都有岑漫的生日数字？
　　这样想着，孟时烟还是把这个胸牌拿出来，自动戴到了左胸口。
　　陈妈让她呆在后厨先看看别人都是怎么上菜的，学习一下流程。
　　约莫过了半个多小时，陈妈喊她来吃饭，桌上的菜都是从包厢里撤回来的，不少饭菜孟时烟都能认得出来是什么。
　　“快坐下，我看你的样子不像是能吃得了大锅饭的，后厨的三餐好多年轻人都不爱吃，那掌勺的又不肯多加些肉，铁公鸡似的，弄得跟那些食材是他家的一样。”陈妈给她找了新鲜果汁，“这些撤回来的比那些饭强多了。”
　　“谢谢陈妈。”孟时烟拿了筷子，闻到清晰的酒味儿，是菜肴里散出来的。
　　菜香混杂酒精，孟时烟闻着有些反胃。
　　怪不得这些菜没动过，那些应酬的人忙着喝酒，哪有空闲吃菜。
　　“怎么不动筷子？”陈妈怕她饿着，又给她夹了块肉，“我也不知道你爱吃什么，你跟我说说，我下次再去看看能不能给你弄些回来。”
　　“陈妈，我不太饿。”孟时烟不好拒绝陈妈的好意，“您多吃些。”
　　-
　　下午，孟时烟去了趟住宿的地方，就在‘食为仙’隔壁的一栋楼，是大通铺，里面一间很大的房间里住了很多人。
　　孟时烟拉着行李出来，估摸着宋菡初最近几天因为杂志社的问题正处于焦躁状态中，便
　　给蒋桃发了条消息。
　　【孟时烟：这鬼地方我一秒钟都不想再呆下去。】
　　【蒋桃：好烟烟！你再忍忍嘛！出来你还能去哪儿啊！你去天桥下面的桥洞睡觉你又抢不过人家流浪汉的被子！】
　　【孟时烟：我谢谢你。】
　　【孟时烟：微笑脸.jpg】
　　孟时烟把行李拉进了后厨，找了个角落里放着。
　　“跑哪儿去了？”小李头招手喊她，“我这边找人带你，你倒好人直接跑丢了，先扣三天工资。”
　　“随便。”孟时烟翻翻白眼。
　　真当她是来这儿赚钱的啊？
　　“你还随便？晚上饭也不要吃了。”小李头拿出手机发着消息，脸上的生气表情瞬间变成了讨好夹杂欢喜的神色。
　　“小李头。”孟时烟喊。
　　“瞎喊什么？喊哥！”小李头纠正她。
　　“你也配？”孟时烟嗤笑一声。
　　小李头抬脚踹翻了旁边的凳子。
　　孟时烟一愣，挑眉看着落到自己脚边的凳子，又踹了回去。
　　“你！”小李头瞪了她一眼，又回复着消息，“算了，我今天心情好，不跟你计较。”
　　“哟？”孟时烟望了眼小李头的手机，又望了望他，发出吃瓜的语气词。
　　“哟什么哟！”小李头把手机合上塞进口袋，径直离开。
　　-
　　这一天孟时烟都没怎么进食，饿了她就倒杯果汁喝，倒是跑了好几趟厕所。
　　她跟着侍应生去包厢来来回回地跑，只觉得自己的脚起了水泡，迈一步就活生生地发疼。
　　约莫十点，客人众多。
　　孟时烟没法再跟着侍应生来回进出，需要自己端着盘子。
　　孟时烟勉强送了几趟，本来就累得不想动，还被包厢的客人骂为什么臭脸。
　　她脱口而出‘你个满脖子金项链的暴发户哪来的胆子说我？’，好在旁边跟她一起送菜的侍应生忙站出来调解状况才算完事儿。
　　孟时烟心里打着小算盘，偏这盘子上几样糖醋排骨，响油鳝糊，龙井虾仁都是她爱吃的。
　　她找了双筷子，偷溜进走廊小角落里，四处望了望没有人之后径直坐下来。
　　高跟鞋被她脱了扔在一边，果然脚上起了好几个水泡。
　　她来不及管这些，拿起筷子便把这几盘菜解决起来。
　　时不时有人走过，孟时烟往里边挪了挪，正巧旁边有个大花盆挡着，不会有人刻意注意到这边。
　　“吃的挺香啊？”
　　“那当然。”孟时烟头也没回地回答。
　　“需要给您配点儿小酒不？”
　　“那就不用……”孟时烟猛地抬头，“小李头？”
　　她站起身来扔了筷子就要跑，被小李头一把薅回来，指着她说，“站墙角别动。”
　　孟时烟靠着墙，光脚站着看着小李头把盘子上的包厢牌号拿出来，“我说306的客人找上来问为什么菜一个小时都没上，原来被您给偷吃了啊？”
　　“我怎么就偷吃了？”孟时烟舔了舔嘴角，菜肴的香味又回味了些许。
　　“不是偷吃？那菜自己跑你嘴里的？”小李头嘴角挂着冷笑。
　　“也不是不行。”孟时烟努努嘴，小声嘟囔。
　　“胡说八道！”小李头呵斥，拽着她脖子后的衣料就往另一边走。
　　这样跟薅着一只大鹅的脖子走有什么区别？
　　“喂喂喂！我警告你！对我礼貌一点！”孟时烟毫无用处的反驳。
　　孟时烟被他锁在一间小房子里，没有窗户，密不透风，看起来格外压抑。
　　“今天晚上你就在这里好好反省！”小李头上了锁，在门口对着她说。
　　“什么年代了还搞小黑屋关禁闭这一套！你是哪儿来的迂腐头子啊！”孟时烟拍拍门对着小李头离开的身影大喊，但没有得到任何回应。
　　“我都还没吃饱呢……来那么快干嘛？”
　　孟时烟蜷缩坐在地上，这里的空间很小，还不够她把胳膊腿儿伸直的。
　　因为没有窗户的原因，门框上的一小块透明玻璃被外面用黑布挡住之后，房间内就没有了任何光亮。
　　孟时烟的手机也不在，她抱着自己的双腿，安安静静待着。
　　莫名地，就有些情绪上头。
　　明明白天累得要死要活的，但远远没有现在这般难受。
　　脚上的水泡依旧肿痛，她却看不见。
　　孟时烟只觉得一阵委屈，伤心难以隐忍，泪水便忍不住滑落。
　　她在这个世界上没有可以信任的人，除了岑漫。
　　可她从陈韵那里得知了这一切都是岑氏搞的鬼，偏偏岑漫什么都知道但都不告诉她，任由着自己伤心委屈。
　　明明她恳求过岑漫说不要骗自己，岑漫也答应得好好的。
　　为什么要出尔反尔？
　　孟时烟想不明白。
　　这种挖空了所有心思去喜欢，最后却没有能为那人的唯一的这种感觉，让孟时烟觉得非常不好受。
　　她不知道自己应不应该对岑漫有怨言，但单从自己的感觉来看，岑漫对于她来说已经是无微不至的照顾了。
　　可孟时烟还是不满足。
　　她大概就是一个自私自利的人，偏喜欢岑漫围着自己转。
　　但一点不如意了，她便觉得岑漫没以前那般对她好了。
　　越长大失去的就越多，孟时烟听过这句话。
　　但也不是像她这样直接一无所有的吧。
　　-
　　第二天一早，孟时烟被门外刺眼的亮光弄醒，睁眼一看，小李头站在门口，皱眉看她。
　　“这么久都不醒，我差点儿找盆儿水来浇你身上。”小李头把门框上的黑布拽掉。
　　孟时烟从地上爬起来，脑袋里一阵眩晕让她差点再次倒在地上。
　　“少装，没用。”小李头不正眼瞧她，径直往前走，“你这种年轻小姑娘的小把戏我见得多了，别想骗我。”
　　孟时烟在背后对着小李头的背影一阵殴打，气得牙痒痒。
　　她本来就没怎么吃饭，鼻子灵敏得很，突然她闻到一股奇异的香味，走得快了些，嗓子嘶哑得很，“你个大男人怎么还喷女士香？”
　　本来走得极快的小李头倏地停下脚步，嗅了嗅自己两只胳膊，“你瞎说什么？”
　　“什么香水我都闻得出来。”孟时烟嫌弃地脑袋后仰些，又带着震惊的表情看向小李头，“你不会是个gay吧？”
　　“再瞎说我把你重新关回去！”小李头吓唬道，瞪大眼睛一副被侮辱到了的模样。
　　“关啊，再关也改变不了你喷劣质女士香的事实。”孟时烟抱臂睥睨他一眼，眼里充满了不屑。
　　“我这花了大价钱买的，怎么可能劣质？”小李头皱着眉，“少瞧不起人，我很有品味的。”
　　“你这是承认了你喷女士香？”孟时烟笑出声，被他这不打自招的模样逗乐。
　　“我刚从专店买的，那店员给我试了小样我身上才有女士香的香气。”小李头摆摆手，“不知道就别乱说。”
　　“买来送人啊？”孟时烟猜测着。
　　“管得着吗你？”小李头嘴硬着，知道孟时烟是个行家，但又要面子不愿意开这个口。
　　“我猜一下，如果你要追的女孩子年纪跟我差不多的话，那她适合果香调，气味清新，留香时间不会很长。”孟时烟的脑袋往前伸了伸，又轻轻嗅了嗅，“但你身上这种女士香呢，是东方调，浓郁复杂，适合成熟有阅历的女性，你该不会去当小白脸傍了个大款吧？”
　　孟时烟摆出一脸吃惊的表情，“但是有钱的大姐姐可不会用你这种劣质香水哦，会过敏……”
　　“你才傍大款！我追那女孩子白白俊俊的，可漂亮了！”小李头说着，脸上的表情掺杂了丝丝怪异，“我这是买错了！我去换一种你说的什么水果香。”
　　“我那儿有。”孟时烟面无表情地开口，但眼角的洋洋得意一点儿也不收敛。
　　小李头果然附和，“你那有水果香的什么香水？”
　　“果，香，调。”孟时烟一个字一个字的纠正。
　　“是是是，果香调。”小李头忙一通点头，“那还不给我用用。”
　　“我饿了。”孟时烟厚着脸皮说。
　　小李头一愣，受不了她说话这么大转弯，“什么？”
　　孟时烟：“我说我现在饿了。”
　　小李头：“……想吃什么麻溜说，趁着现在客人少能腾出空。”


第32章
　　美味佳肴摆了满桌, 还开了专门的包厢，孟时烟不紧不慢地吃着，看着屏幕上播放的历史新闻。
　　“你还真是个落难千金啊。”小李头磕着瓜子儿饶有兴趣地盯着液晶电视看。
　　孟时烟收敛了情绪, 尽管过去了几乎一星期，但再次看到孟经国被逮捕走的画面时心脏还是止不住的抽痛。
　　走廊的小提琴曲传入包厢，孟时烟拿着筷子的手顿了顿，倏地有种回到过去的感觉。
　　只可惜旁边坐着她格外嫌弃的小李头，再也不是她心心念念的岑漫。
　　孟时烟低头看着自己的胸牌, 1120，鼻子有些发酸。
　　她吸了吸鼻子，若无其事地继续吃起来。
　　“那你打算怎么办？就在这儿待着？”小李头把瓜子皮抛进垃圾桶里, 格外笃定地说, “我看你可不像待得住的。”
　　“再说呗，反正现在不愁吃。”孟时烟说着自己没忍住笑。
　　“我说你一次两次就行, 别天天给我这样搞。”小李头听孟时烟的意思, 怕她耍赖皮, “我就是个小头头，又不是这儿的老板。”
　　小李头见她不把自己的话当话依旧得意，“麻溜点儿, 一会儿客人就多了, 赶紧腾房间让收拾。”
　　“知道了知道了。”孟时烟糊弄一句。
　　酒足饭饱之后, 孟时烟从自己的行李箱里翻出瓶香水交给在走廊训斥毛手毛脚侍应生的小李头。
　　“喏。”孟时烟又给他一张纸巾, 上面些许的湿润是她喷上去的香水, “是这个味道。”
　　“果然很不错哎。”小李头一见她就换上了笑容，挥挥手让旁边侍应生走了, 没再怪罪，“你住的地方也给你挪好了, 别让人看见，自己避着点儿人，不然我可难办。”
　　孟时烟挑挑眉，“谢咯。”
　　她很快把自己的行李搬进了一处单人间，又美美睡了一觉之后才化了个精致的妆重新回来。
　　午饭的点，她偷偷喊了陈妈出来，照旧那天陈妈给她留好的饭菜每样都来了一份。
　　陈妈连声感谢她，没有吃，只是打包了起来准备带回去。
　　日子就这么过了十来天，虽然比不上之前，倒也还算舒适。
　　虽然作为侍应生她学的不行，但跟着小李头管理人倒有一套。
　　有些缠人的小李头应付不了，孟时烟便能上阵，那嘴皮子没人能说得过她。
　　有些认识孟时烟的，就算她现在败落了也不敢回怼，只能灰溜溜地走。
　　“你是不知道，有钱人真是天差地别，以前我老被这些暴发户劈头盖脸地骂，还从来没像今天这么爽过。”
　　出了包厢的门，小李头笑得肚子疼，对着孟时烟比了个大拇指。
　　“缺他那点儿破钱？”孟时烟冷哼一声，骄傲摆在脸上，牛气十足。
　　“不说了，我得收拾收拾，我现在去好好打扮一番一会儿出趟门。”小李头对着她嘱咐了需要注意些什么，孟时烟认真地记下来。
　　正经事儿谈完，孟时烟打量着小李头藏不住高兴的脸，开口调侃，“约会去啊？”
　　“告白去告白去。”小李头笑得甚至有些憨厚。
　　“你们还没在一起啊！”孟时烟‘啧’了一下，嘲讽地看了眼小李头。
　　“那怎么了？说的跟你有男朋友一样。”小李头冷哼。
　　孟时烟无语地翻白眼，“我又不需要那玩意。”
　　“我给她订了一束玫瑰花，还订了西餐厅。”小李头没工夫深聊，拿出手机发着消息，又呵呵傻笑。
　　“怎么不在这儿约啊，说不定我还能给你助攻一把。”孟时烟说，“你偷偷摸摸搞点儿用的吃的，又不怕记账。”
　　“我这不是怕人多嘛，我脸皮薄。”小李头咳嗽了下，“我这身行吗？”
　　孟时烟瞧着他这身休闲衣，皱起了眉头，“又好看又难看的，综合一下就是好难看。”
　　“高级商场买的！”小李头反驳。
　　孟时烟拇指和食指轻轻捏了下小李头袖口的料子，“我家桌布都不用这种料子。”
　　小李头：“……”
　　“我那有西装，送你？”孟时烟问。
　　小李头佯装不需要，摆摆手，“这怎么好意思？”
　　孟时烟头也不回地往住的地方走，准备去找西装，“少装。”
　　-
　　送走了小李头之后，孟时烟便暂时接替了他的位置，负责侍应生的人员安排。
　　直到晚上连喝口水的功夫都没有，从头到尾就在各个包厢到处跑。
　　脚上的水泡刚被她抹了几天药，还没好得彻底便又开始隐隐作痛。
　　这会儿又来了几个客人，孟时烟忍着疼看了眼，“宋菡初！”
　　“烟烟！”蒋桃挥挥手，率先跑过来。
　　“妞儿！”宋菡初听到熟悉的声音，忙朝着这边走，瞧着孟时烟的打扮没忍住笑，“不得不说，你穿这身还挺好看。”
　　“丑死啦！”孟时烟跟着她俩进了包厢，旁边的侍应生递了菜单。
　　“妞儿，你想吃什么？”宋菡初把菜单递给孟时烟看。
　　“这儿有监控，你想害我吗？我在辛辛苦苦赚钱哎！”孟时烟手指了指上方的监控，无奈摇头。
　　“哟，士别三日刮目相看啊。”宋菡初被孟时烟一本正经的样子弄得哈哈大笑，“那我就点糖醋小排骨咯。”
　　孟时烟听到几个自己爱吃的菜，摆摆手满不在乎回答，“随便。”
　　半小时后，菜上齐了，孟时烟坐在了两人中间。
　　三人相互交谈，孟时烟则是一顿吐槽自己有多么辛苦，每天双腿双脚都疼得要死。
　　“后天蒋氏要在这里举办宴会。”宋菡初开口，“我觉得你到时候有的忙。”
　　“谁爱忙谁忙，到时候我请假。”孟时烟一听宴会立马焉儿了。
　　平日里正常日子都这么劳累，更别说一大群人的大型宴会了。
　　“蒋氏又有什么大动作？”蒋桃一脸懵，“什么时候我们家也能像蒋氏那样发扬光大！”
　　“国外发展稳稳当当，现在国内刚拿下个大合作，举办宴会当然是最好的透露风声的好机会，到时候能引来不少关注的企业。”宋菡初如实回答。
　　“他们怎么回事儿，跟陈氏都发展得莫名其妙的，突然就起来了！”蒋桃满脑子疑惑问出口。
　　宋菡初张张嘴，本来想解释几句，看了眼孟时烟，又把嘴巴闭上了。
　　景绥现任掌权人是岑漫，偏偏扶持了蒋氏和陈氏上位，凑巧孟氏在排名前列被踢了出去，现在岌岌可危。
　　这话敞开了讲，对于孟时烟来说何尝不是一种伤害。
　　“有岑氏帮忙呗。”孟时烟夹了菜进嘴，顺口回答。
　　这话一出，宋菡初和蒋桃皆是一惊。
　　“现在左膀右臂都有了，多滋润啊。”孟时烟继续说着。
　　“那怎么不帮帮你们？”蒋桃又问。
　　宋菡初又没拦住蒋桃。
　　这蒋桃说话不过脑子，专往人伤口上戳。
　　“不配呗。”孟时烟自嘲一句，“人看不上咱。”
　　“你还吃什么？我给你再来点。”宋菡初转移了话题，又翻起了菜单。
　　孟时烟放了筷子，没了吃饭的心情，“你们吃吧，我去外面看看，管事儿的不在，我得帮忙看着。”
　　-
　　这一走孟时烟没再回去两人的包厢，她在二楼的阳台站了很久，冷风刮过，有些冻人，她搓着手，暖风偶尔从身后的走廊里吹进来，她也没舍得进去。
　　听到后面的脚步声，她才转头去看。
　　是小李头。
　　“什么时候回来的？”孟时烟轻扬了扬嘴角，收了些情绪问出口。
　　“刚回来。”小李头抽着烟，白雾飘渺，看起来心情算不上好，“都还好吧？”
　　“挺好的，没闹事儿的。”孟时烟瞥眼看他，“我还以为你今天不回来了呢，结果怎么样啊？”
　　小李头摇摇头，愁容满面，“这香水还你。”
　　孟时烟看了眼他手里的香水，没接，“被拒绝了？”
　　小李头叹口气，双手搭在阳台上，望着外面的灯火，“正常，我也不是不能接受。”
　　孟时烟把香水拿过来，径直扔进了垃圾桶，看小李头惊讶的表情，随口解释，“本来就算给人用的，既然没人稀罕，那它再贵都没有价值了。”
　　“随便吧。”小李头抬抬眼皮，无精打采的样子。
　　风依旧吹着，孟时烟被烟呛到，咳嗽了几声。
　　小李头见状换了只手，又问，“会抽烟吗？”
　　孟时烟张张嘴，本来想回答‘不会’，临到嘴边又改成了，“你教我吗？”
　　小李头也没拒绝，拿了根烟给她，“拿着。”
　　看她拇指跟食指拿着，又嫌弃地翻白眼，“拿筷子呢？这样夹着。”
　　孟时烟看着小李头夹烟的动作跟着学，换了食指跟中指夹着，“这样吗？”
　　“对。”小李头给她点着了，“小口吸，闭上嘴别让烟气跑出来了。”
　　孟时烟小口吸了下，立即猛烈咳嗽起来，脸都变得通红，“太呛了，我不学了。”
　　小李头一副看她不成器的表情，把烟拿了回来，“浪费。”
　　孟时烟又回去倒了杯茶水喝着顺了顺，缓了许久才好些。
　　“反正也没事儿，讲讲你恋爱经历呗。”孟时烟爱听八卦，又问起小李头来。
　　“没啥好听的，她是我妹妹的室友。”小李头答。
　　“你还有妹妹啊？”孟时烟反问。
　　“你这么惊讶干嘛？我妹就在这座城市上大学。”小李头说着，“我妹有先天性疾病，我送她去学校的时候，室友特别照顾我妹妹，我也特别感谢她，我经常去学校给我妹送药，也见过她几次，一直跟我妹相处着，心肠特别好，后来我就喜欢上她了。”
　　“然后呢。”孟时烟饶有兴趣，听起来倒像是个不错的开始。
　　“后来我就追她啊，追了挺久的，她对我态度也挺好的。不觉得吗？高中之前都在老家，我可以照顾妹妹，但上了大学来了这里，都在学校住宿了，有很多事情我都没法亲自给妹妹办。但她跟我妹妹没有关系，本来可以不用管她，但是始终都特别照顾她，今年都第四年了。”
　　“你这确定不是因为感激吗？怎么会是喜欢呢？”孟时烟存疑。
　　小李头话匣子打开，“刚开始我也这么想，但后来我想明白了，我确实喜欢她这个人。开始我确实因为她照顾我妹妹很感激她，后来感情似乎就变了。如果有个人跟你毫无关系，愿意无微不至照顾你的家人或者是你，你难道不会有想跟她共度一生的想法吗？”
　　孟时烟倏地愣住，“……我不知道。”
　　她低下头，握紧拳头又松开，将脑子里乱作一团的线彻底抛开不管。
　　“你大概是没有经历过，如果你经历过的话，你或许会理解一些我。”小李头抽完了烟，又点燃了一根。
　　“那她为什么会拒绝你？”孟时烟问出口。
　　“她不喜欢我，照顾我的妹妹是因为她人好，但也仅仅因为她人好，所以她对我没有任何想法，对我的态度很礼貌，也只是出于她是我妹妹的好朋友。”小李头眼神暗淡，“我很早就辍学了，我应该也配不上她。”
　　小李头看见孟时烟陷入沉思的脸，说，“不觉得吗？有些人不是你喜欢就可以拥有的，她们可以有属于她们的更优质的人，我总不能为了自己点私情把人家拉下水吧。”
　　孟时烟抿抿嘴，她不想去赞同小李头的话的确说得不错。
　　但她放不下岑漫。
　　她跟岑漫就是要纠缠一辈子，哪怕只有她一个人努力。
　　她得不到岑漫，也不允许别人去拥有。
　　自私又坏心肠，孟时烟早知道自己的性格。
　　“你的父母呢？”孟时烟又问。
　　“不知道，我家在大山里，很小的时候他们就抛下我跟妹妹去外地了，再也没有回来过，我只能辍学赚点钱供我妹妹上学。”小李头说着，“现在因为我妹妹上大学的原因，我跟着来这座城市，偶然的机会在‘食为仙’工作，倒也不错，有时候来个心善的客人给的小费都够我们花好一阵子了。”
　　孟时烟点点头，“那你还挺厉害的。”
　　“生活推着走的罢了，哪有什么厉害不厉害的。”小李头自嘲笑笑，“不说我了，你呢，真打算在这儿待一辈子啊？”
　　“我现在又决定不了，哪里都容不下我。”孟时烟抬头看向躲在乌黑云层里不肯出来的月亮，跟她一样努力挣扎却发散不出来任何光亮。
　　“像你们这种有钱人没有什么躲的地方吗？俗话说的好，狡兔三窟啊。”小李头说。
　　孟时烟想起红湖公馆的钥匙，又垂下头，“我只是个臭水沟的老鼠罢了，哪来的本事去住狡兔的窝呢？”


第33章
　　距离蒋氏宴会还有两天, 食为仙陷入了忙碌状态，大大小小的事情紧锣密鼓地安排中，孟时烟只去了一上午便觉得这里的空气实在烦闷, 人群来回进出，一点儿也不透气。
　　她干脆在自己屋子里躺了两天，宴会的当天晚上才肯出来兜风。
　　小李头正再次确认着每个侍应生负责的范围，保证每个人都不允许出错。
　　在这种全是重要宾客的宴会里，稍有不慎丢了工作尚且还是小事儿, 真闹起来说不定会连累了其他人，甚至小命不保。
　　“晚上好。”孟时烟悠悠走近后厨，望着已经备好的菜肴, 正陆陆续续被侍应生往大厅里端。
　　“你怎么来了？”小李头看她一眼, 又把注意力放在自己手头上的事情。
　　“你这话说的，我肯定是来工作的呀。”孟时烟拉了张椅子坐下, 双腿交叠拿了个圣女果塞进嘴里, 表面还撒了层白糖, 甜滋滋的，孟时烟满足地吞咽。
　　小李头摸清了孟时烟的性子，“你怎么不是你是来参加宴会的？”
　　他正眼打量孟时烟的打扮, 一件过膝黑色裙子, 精致的长卷发, 还有一只流苏水晶耳坠。
　　孟时烟轻笑声, 又走近了些看有哪些菜肴, 路过的侍应生头也没抬，“抱歉女士, 后厨人员嘈杂，需要我带您回大厅吗？”
　　“你忙你的。”小李头见状, 把那侍应生打发走，“快去把你衣服换了，别跟今晚的客人搞混了。”
　　“胸牌也不管用了吗？”孟时烟指了指自己左胸的胸牌，不怎么乐意。
　　“今天是特殊情况，服装必须一致。”小李头郑重其事地解释，“关键是怕影响到客人，我们小人物可得罪不起。”
　　孟时烟：“行。”
　　没几分钟，孟时烟换了衣服出来，宴会已经开始，后厨少了很多人，多是在大厅里来回走动的侍应生。
　　她跟小李头两个人在角落里坐着，有一搭没一搭地唠嗑。
　　“那紫色西装的男的老来这儿吃饭，每次身边的女人长得都不一样。”小李头随口。
　　“哟，那不是著名的风流鬼嘛，平时没少去娱乐公司捞人。”孟时烟顺着小李头的视线望，鄙夷地说。
　　“是嘛，妈的也不怕纵欲过度，把自己玩儿死。”小李头咬咬牙，换了处地方看，“那个花色西装的呢，穿得跟个花蝴蝶一样。”
　　“是个gay，跟老婆各玩儿各的。”孟时烟抬眼看那男人端着高脚杯的手都是兰花指，又逃开自己的眼神，心里命令自己赶紧把不干不净的脏东西忘掉。
　　“条纹的那个长得倒挺好看。”小李头摸摸鼻子，露出自我赞同的表情。
　　“你眼瞎了？”孟时烟翻白眼，“他倒插门上位，去年劈腿了被老婆逐出家门了。”
　　“那怎么能来参加蒋氏的宴会？”小李头问，“无权无钱的。”
　　孟时烟笑笑，“哪个富婆又扶贫了呗。”
　　“那个呢？黑西装那个？”小李头问着台上发言的人。
　　“蒋天佑，蒋氏大少爷。”孟时烟看着他视线也往这边落，连忙蹲在桌子后面，“我去！别让他看见我了。”
　　“那怎么了？”小李头疑惑问出口。
　　“我跟他认识，我要脸。”孟时烟本就闷闷不乐，话毕听见小李头毫无顾忌地笑出声更加郁闷。
　　宴会开始，侍应生们上着菜肴，孟时烟看着一排排的队伍，托着下巴发呆。
　　“你饿吗？”小李头问，“我去看看哪些剩的多，给你弄点儿吃的？”
　　“不饿。”孟时烟舔舔下唇，“能弄来点儿酒喝喝吗？”
　　“你倒挺会来事儿。”小李头立即去办了。
　　举办宴会的大厅空间格外的大，人多眼杂的不方便，孟时烟跟小李头两个人坐着的也是个非常不起眼的小角落，视线范围只有面前一小块儿地方。
　　两人喝了一会儿，有不少侍应生来询问小李头事情，或者紧急情况。
　　孟时烟便一个人喝着。
　　“你酒量怎么样啊？”小李头又一次忙完回来，看酒液下了不少，“喝得倒不慢。”
　　孟时烟先是愣了下，比出了一个‘1’。
　　“一瓶？”小李头问。
　　孟时烟对于这个正确答案摇了摇头，“错！一筐！”
　　“哟，挺能喝啊。”小李头坐下跟着一起喝，酒刚被倒进杯子里，就又被喊走。
　　他暗骂了一声，还是赶紧跟着去了。
　　孟时烟有些迷糊，趴在桌子上，手指头戳着杯子，听着时近时远的音乐声，脚步声以及嘈杂人群的交谈声。
　　高跟鞋的声音传来，孟时烟没心情去理会。
　　“你好，我想请问一下卫生间在哪？”是个女孩子的声音。
　　孟时烟听这声音有些熟悉，但没空搭理，她手指指了个方向示意。
　　“抱歉，可以带我去吗？我没太看明白你的意思。”女生又开口问，但明显对于孟时烟敷衍的态度有些不悦。
　　孟时烟叹口气，无奈坐起来，又更仔细地对着指了指，“西南角，就是那儿啊！”
　　“孟时烟？”
　　孟时烟皱眉，这才抬眸去看来的人，“岑荔？”
　　“居然是你啊。”岑荔上上下下打量孟时烟的衣服，“我说最近没看见你，原来你在这儿啊。”
　　孟时烟站起来就要换个地方坐着，因为酒精的缘故她起的猛，身子有些不稳。
　　“你要去哪儿啊？身为宴会的侍应生，这样可不礼貌哦。”岑荔站到孟时烟面前，拦住她离开的步伐。
　　孟时烟知道自己现在的身份，她不想惹麻烦，更不想给小李头惹麻烦。
　　就算她跟岑荔有再大的矛盾，现在也不是吵架的时候。
　　“我没心情跟你说话。”孟时烟正要走就被岑荔拽回来。
　　“还当自己是什么千金大小姐呢？”岑荔推了下，孟时烟本就摇摇晃晃的身体踉跄了下磕到了后面的桌子。
　　她吃痛地用手揉了揉，盯着岑荔看。
　　岑荔看她的眼神混杂着冷意，似乎下一秒就要打过来。
　　“你现在是要准备动手吗？”岑荔吃定她不会有所作为，挑衅地往前走了一小步，逼近着。
　　孟时烟乐了，往周围看一眼又收回眼神，她的手往后摸索着酒杯，朝着岑荔的脸径直泼过去。
　　岑荔立即发出一声尖叫，深红色的酒液顺着她的脸颊滑至下巴，最后滴落在地面上。
　　“别说现在了，哪怕我成为大街上的乞丐，既然你惹到我了，我也会追着你咬。”孟时烟往后退一小步，嫌弃地看着滴下来的酒液，怕把自己的鞋子弄脏了，“你们岑家人就是自私自利，钻钱眼儿里了，只管着自己能不能享用荣华富贵，从来不管别人的死活！”
　　岑荔抽着纸巾擦着自己脸上的酒液，又顾及着自己的妆容，恶狠狠瞪着孟时烟，“你自己没本事混到这种地步，凭什么怪别人不管你？”
　　孟时烟张张嘴巴，回怼的话忽然就说不出口。
　　明明是撒了气的，偏偏心里更加憋屈了。
　　她咬了咬牙，一句话也说不出来。
　　小李头这时候赶过来，看到现场的状况被吓得魂儿都要丢，“小姐，我让人送您回房间整理一下吧。”
　　后面还跟着几个打扮得花枝招展的女生，身上也穿着跟孟时烟一样的侍应生的衣服。
　　“我说你们怎么管人的！一点儿礼貌都没有！”岑荔捂着自己的脸，不敢让别人认出来。
　　她丢不丢脸不要紧，但她是岑家人，不能让岑氏被别人笑话。
　　“对不起对不起！”小李头卑躬屈膝地道歉，“我这就说她，您千万别生气！真是对不住！”
　　好一顿劝说，岑荔这才肯离开这里。
　　小李头拍拍胸口，终于松了口气，“我说你一天不惹事儿就活不下去是不是！”
　　“是她先……”孟时烟张张嘴，想起说这些给小李头也没有任何用处。
　　他不懂其中的利害关系，更不知道自己跟岑氏的渊源，说这些也是白说。
　　“是我不对。”孟时烟改了口。
　　她眼睛倏地有些红，明明不是她的错，她为什么要这样道歉。
　　之前在泳池哪怕自己主动跳进泳池，在岑漫面前都不肯低头道歉来着，现在偏偏她没了任何张牙舞爪的底气。
　　孟时烟不想低头，但她除此之外也说不出其他原因。
　　终究是身份不同罢了。
　　在小李头这样的人面前，只有在场的那些尊贵的客人值得他低声下气地对待。
　　但现在的孟时烟，已经不属于那些人了。
　　“今晚是蒋氏主办的宴会，我不说你之前什么样子，你好歹应该知道蒋氏，这些人我得罪不起，你不为你自己想想你好歹为我想想，我丢了工作我还能上哪儿去！没文化没学历的！”小李头像是被气到，越说越厉害，“我这么多天好吃好喝地伺候你，我不知道你还有哪里不满意的！”
　　孟时烟强忍着眼泪，委屈被她咽进肚子里。
　　尽管不是她的错，但她却没有立场解释。
　　身后的几个女孩子依旧叽叽喳喳的，没工夫听小李头训斥人，对于这样的场景已经见怪不怪了。
　　她们纷纷开口，“哥，你看看我这妆行不行啊？你办的宴会那么多，你肯定知道那些公子哥儿们喜欢什么样的！”
　　“对啊对啊，再看看我！真想把这身衣服脱了，我还想穿漂亮裙子呢！”
　　“对了对了，你几天前的那瓶宝贝香水呢，拿出来让我用用！就喷一点点，不用太多的！”
　　小李头统统摆手，把这些人全部骂走，“都少给我惹事儿！不行就全滚蛋！”
　　几个女生被骂走，转眼又换上了一副扭捏的表情，朝着来的客人扭动着腰肢向前。
　　孟时烟站在原地靠墙，腰后被磕到的地方隐隐作痛，她默不作声落着泪，望着大厅那些人。
　　大概只有穷困潦倒的地步才会懂得没有人会真心对待你，主动靠近的，不过就是看在当初的孟氏还有些威力罢了。
　　小李头忙活儿了阵子，脾气像是缓和了些，他摸了摸鼻子看着孟时烟依旧伤心着，想要说几句好话，又觉得尴尬，站在原地打转，许久都没走过来。
　　孟时烟余光瞥见他，也不想主动搭理，叹口气，抽了抽鼻子。
　　“那个……”小李头咳嗽了下，缓解了尴尬，“我刚才是气头上，话有点重了……”
　　孟时烟看他犹豫踌躇的模样，没忍住怼了句，“哪儿来的抹布精，这么拧巴。”
　　“呵呵……”小李头尬笑着，“今天的宴会太重要了，很多侍应生跟你一样没来几星期，办事儿毛手毛脚的，今天晚上竟给我找一堆麻烦事儿，我是没忍住才对你发了火。”
　　孟时烟也不是好哄的，她重新坐了下来，肚子有些饿，她撑着脑袋，另一只手摸着肚子，一言不发。
　　“我知道你不高兴，我这不是跟你道歉呢嘛。”小李头在她旁边坐下来，“这会儿宴会进行不少时间了，很多食物都有剩余，你喜欢吃什么我给你弄点过来？”
　　“没什么胃口。”孟时烟闷闷不乐。
　　“女孩子不都喜欢吃些甜的吗！那些小甜品什么的，也都有，你看你想吃点啥？”小李头继续讨好着。
　　“或者你想喝粥吗？”小李头又问。
　　“粥？”孟时烟抿了抿唇，“皮蛋瘦肉粥，有吗？”
　　“行啊，肯定有啊！”小李头乐呵呵站起来，“等着啊，我去给你盛。”
　　没过多久，小李头便端着一碗皮蛋瘦肉粥过来，“还是热的，小心烫。”
　　看孟时烟终于心情好转些，小李头又说，“今天晚上确实事儿多，我不该对你发脾气，但是跟你在一起的那个女生是岑氏的，这我们哪得罪的起呀。”
　　“岑氏怎么了？”孟时烟冷笑一声。
　　岑氏？
　　孟时烟脑子里突然刺痛了下。
　　“岑家人怎么会在这儿？”孟时烟问，粥也顾不上喝了。
　　“那肯定蒋氏自己请的呗，我们就是一服务方，哪能知道这些啊。”小李头说。
　　“宾客名单呢，这你肯定有吧！拿来给我看！”孟时烟急了，催促着，“快给我看看宾客名单！”
　　“我身上就有一份。”小李头不知道她为什么这么着急，便拿出来给她看了，“你要找谁啊？”
　　宾客名单是按照字母表的顺序排列的，C开头的宾客，排在第一位的赫然是岑漫。
　　“漫漫！”孟时烟站起来，四处望了望根本没发现岑漫的身影，“岑氏在哪里坐啊！”
　　“岑还是陈啊？”孟时烟说得着急，小李头没听清。
　　“岑！哎呀！就是刚才那个我泼她的那个岑！”孟时烟手忙脚乱地指着宾客名单给小李头示意，“这个！”
　　“在主桌坐着呢，这客人有记号标着呢，是重点客人，怠慢不得的。”小李头给她解释，“我们这是小角落，宴会的死角，看到的都是边边角角的小桌子。”
　　孟时烟往前走，四处寻找着岑漫的身影。
　　她走到宴会正中间，终于看到了心心念念的女人。
　　岑漫一身黑色高定西装，袖口纹着细碎的花纹，波浪卷半扇落在胸前，周围人对着她讨好交谈，烟气四起，有人给岑漫也递了支烟。
　　岑漫不为所动，轻飘飘看了眼那人便把烟收了回去。
　　她手里把玩着打火机，面色冷淡，眸中情绪深不可测。
　　孟时烟静静看她许久，身后跟过来的小李头让她往回撤，“那桌是岑氏的人，你听我的，咱惹不起，你跟我回后厨。”
　　“有烟吗？”孟时烟问。
　　“烟？要烟干嘛？”小李头从口袋里拿出一盒拆开的烟递给孟时烟一支。
　　孟时烟看了眼，又放在鼻子边闻了闻，又扔给小李头，“换个好点儿的，快点！”
　　小李头不情不愿换了盒崭新的，外面的包装都没有拆开的，“别桌客人刚赏给我的，跟客人抽的是一种，还是洋文，我都看不懂。”
　　孟时烟立即拿过来，拆着包装。
　　“你慢点儿拆！这很贵啊！你不心疼我还心疼呢！”小李头满脸担忧地看着那盒烟，又双手接住孟时烟扔过来的盒子。
　　孟时烟把烟夹在手里，就准备往主桌走。
　　小李头心脏几乎要跳出来，一副死到临头的表情，“快回来！孟时烟！那是岑氏！景绥听过没有！你活到头啦！”
　　孟时烟全然不理会身后的呼喊，甚至听不清小李头在说些什么。
　　她理了理自己的头发，盯着岑漫，身下的脚步每一步都迈得格外地重。
　　那是她几乎快一个月没有见到的女人，在她出事儿之后一句问候都没有的女人。
　　即便如此，孟时烟还要死皮赖脸地主动找上门。
　　她不想的，可她忍不住。
　　终于。
　　孟时烟在桌子前停下了脚步，岑漫舍得往这边挪出点注意力。
　　岑漫的眸光看不出情绪，甚至孟时烟从她的脸上找不出任何的波动。
　　她咬了咬下唇，整个人都紧张地打颤。
　　孟时烟将烟叼在嘴里，弯腰凑近岑漫的脸，含糊不清地开口，“姐姐，借个火？”


第34章
　　与其说是话一出, 倒不如说是她走向岑漫的那几秒内，周围的目光便都放在了她身上。
　　火辣辣的，几乎要将孟时烟看穿。
　　她听见低声议论, 在她凑近岑漫时，那些听不清的闲言碎语便都安静了，甚至换成了倒吸的冷气。
　　这一桌不只有岑氏的人，包括蒋氏，陈氏。
　　还有别人吗？
　　孟时烟不知道, 她没心思全部关注一遍，所有的感官系统甚至是心脏跳动的速度都一一被眼前的女人所支配。
　　“本事不小，都学会抽烟了？”岑漫疏离开口, 红唇下的音调冷漠地让孟时烟有些窒息。
　　孟时烟后知后觉发现自己的大胆, 但骑虎难下，她没办法做到体面地离开。
　　“当然了, 我还学了点儿别的。”孟时烟扯扯嘴角, 看着岑漫的手轻抬, 那只打火机终于发挥了它的作用。
　　唇中的烟亮起红点，孟时烟不为所动，她怕被烟呛到。
　　不知是岑漫看穿了她的窘迫还是其他原因, 她伸手将孟时烟口中的烟抽出, 反而放进了自己的嘴里。
　　烟嘴湿漉漉的, 白雾从烟尾徐徐冒出。
　　孟时烟的心脏猛然加速, 她就那么看着自己嘴里的烟被岑漫吸了一口, 那白雾就在她颊边缓缓飘渺升入空中，几乎可以感知到烟尾红心处发烫的温度。
　　孟时烟的手紧紧握住椅子的扶手, 整个腰肢往下弯。
　　她贴近岑漫的耳朵，吹着热气, “姐姐想瞧瞧吗？”
　　问话一出，岑漫往前挪了些许位置，将口中的烟取出按在烟灰缸里。
　　那可怜又昂贵的烟还没来得及利用完应有的价值就被孤零零地扔在了桌子上。
　　孟时烟的脑袋稍侧，将岑漫冷漠的动作尽收眼底。
　　她微垂着头，明白了岑漫的意思。
　　岑漫也不开口，往旁边坐着的男人那里看了眼。
　　孟时烟看不到这个眼神，只看见那男人面露尴尬，坐也不是站也不是，整个人有些局促。
　　岑漫抬眸，视线终于落在孟时烟脸上，那双冷寂的眸孔在此刻终于有了些温度。
　　可以赌吗？
　　孟时烟觉得自己没有胜算，但她别无选择。
　　孟时烟站直了身体，挺直了腰板，对着那男人喊，“没看明白吗？让你滚到一边儿去。”
　　男人犹豫不决的动作终于在此刻做出了决定，他站起来换了个远远的位子坐下。
　　岑漫旁边的位置空了。
　　孟时烟定神看那座位许久，自然下垂的手都些许颤抖着，甚至不小心碰到了岑漫的衣角，但她没敢去看岑漫的神色。
　　在稳稳落座之后，孟时烟的心也随之落定。
　　她手放在双腿上交握，这才发现自己双手冰凉。
　　在场的人都是久经商场，对于眼下的事情都是睁一只眼闭一只眼，无关自己也无需多言，很快就恢复了刚才的面貌。
　　好像孟时烟完全没有来过一样。
　　孟时烟安静坐在一边，听着岑漫与周围人交谈。
　　熟悉的声音在她耳旁响起，她眼眶沁出眼泪，但咬牙忍着。
　　此时此刻的她不能有任何动作，她只需要安安静静等待这场宴会结束。
　　那时候她将会为自己等来最终的审判。
　　-
　　在不远处看到所有事情经过的小李头被震惊到咂舌，他没心思再理会孟时烟，宴会还需要他来看管。
　　他回了后厨，迎面看见一个女人朝着这边走过来，还抱着笨重的摄像机。
　　“您好，请问您找谁？”小李头赶忙开口，拦住了她进后厨的步伐。
　　“孟时烟在这儿吗？我找她。”宋菡初把设备放在一边，开口说道。
　　“她不在。”小李头挠了挠头，想着要不要把刚才的事情说出口。
　　但多一事不如少一事，说多错多，他一个小人物还是不要争当出头鸟了。
　　“蒋氏的宴会怎么能安排她到大厅当侍应生呢，很多人会认出来的！”宋菡初往大厅看了看，“你帮我把她喊回来，我有急事儿找她，刚刚在拍摄，这会儿才得了空。”
　　小李头百般犹豫，最后还是说出了实情。
　　宋菡初一愣，“你说她跟岑漫坐在一起？”
　　“对，那可是景绥，我怎么敢去喊她啊。”小李头诚惶诚恐，“小姐，您还是放过我吧，宴会已经进入尾声了，您看看，要不等结束了我再帮您喊她过来，麻烦您再等等。”
　　“不用了，你不用帮我喊她了。”
　　宋菡初又抱着设备离开，找到自己杂志社的同事，让他们先不要着急离开。
　　几个人又在大厅内若无其事地拍照，宋菡初找到主桌，蹲在隐蔽的角落里，又拍下了不少照片。
　　-
　　宴会结束前夕，不少人提前离场。
　　以往岑漫都是提前离开的那一个，但这一次她却没有行动。
　　孟时烟也坐着没有动弹，明明大厅内的暖气开得足足的，可她还是觉得冷。
　　小盼静静走到岑漫旁边，在她耳边悄悄说着些事情。
　　说罢，岑漫这才起身，大步往外走。
　　她没有看一眼孟时烟，只是等着自己的事情办好才离开。
　　原来是自己多虑了，孟时烟心想。
　　她只犹豫了一秒钟就小跑着跟上岑漫的步伐。
　　在岑漫站在车后排，司机已经恭恭敬敬拉开后车门时，一直跟在后面的孟时烟才黯然开口，“你不带我走吗？”
　　岑漫搭在车门上的手点了几下，像是在权衡利弊。
　　须臾。
　　岑漫的头稍稍往车内侧了侧。
　　孟时烟看到这个动作，就知道自己赌赢了。
　　可莫名的，她的那股劲儿也上来了，非要听岑漫说一句‘上车’不可。
　　她装作看不懂岑漫的意思，只是选择呆愣地站在原地，迎着寒风瑟瑟发抖地抱住自己。
　　“你要是喜欢呆在这里，我尊重你的选择。”岑漫说完，没给孟时烟辩驳的机会，径直上了车。
　　“漫漫！我没有那个意思！”孟时烟急了，忙跟着上了车，抬头看见司机关车门嘴角忍不住的笑容，才知道自己被摆了一道。
　　车内的空调开得很足，伴随着几个寒战，那股寒意终于从孟时烟的身上离开。
　　车子很快启动，窗外光影依旧，只是孟时烟已经很久没有这么仔细地打量过了。
　　她趴在车窗上，像新生儿将陌生的世界观览个遍。
　　距离红湖公馆的路途不远也不近，孟时烟还没来得及反应过来，车子便稳稳停了下来。
　　后面还跟着一辆车，小盼从后面那辆车下来，将孟时烟的所有行李也一同送进去。
　　孟时烟看着自己的兔子被绑在行李箱上，那钥匙坠还一晃一晃的。
　　玩偶身上沾了些灰尘，看起来脏脏的，甚至还有些油渍。
　　孟时烟心疼地皱眉，她的兔子还从来没有这么寒碜过。
　　小盼帮她把行李箱放到了二楼房间门口，跟岑漫道了别便离开了红湖公馆。
　　一楼客厅内很快就剩下她跟岑漫两个人，出乎意料的死寂。
　　岑漫泡了杯热茶慢悠悠地喝着，随口问一句在沙发上坐着的孟时烟，“要来杯吗？”
　　孟时烟瞧着岑漫的模样，摇了摇头。
　　她不怎么喜欢喝茶，味道很苦。
　　岑漫也没再追问，自顾自喝着茶，也不与孟时烟答话。
　　孟时烟的性子本来就有些急，见岑漫一言不发，淡定得很，自己差点坐不住。
　　她想问问岑漫为什么会把自己带出来，又为什么要骗自己一声不吭又出了国，将近一个月像是人间蒸发了般一点儿音信都没有。
　　抛开那些长久的私人感情不谈，她此时此刻对于岑漫，的确有那么一些怨恨。
　　孟时烟找到了自己的手机，拨出了岑漫的电话号码。
　　那个号码终于拨通了，岑漫的手机提示音赫然响起，孟时烟随之挂断。
　　那些数不清的消息和未接电话，大概岑漫已经看到了。
　　岑漫抬眸看向孟时烟，像是在询问她拨打电话的意图。
　　“你去哪儿了？”孟时烟问。
　　“国外公司业务出了点问题，需要我过去一趟。”岑漫回答。
　　孟时烟张张嘴，‘为什么不接我的电话？’这个问题被她咽回肚子里。
　　这个问题问出口，两个人势必都会难堪，她不想这样。
　　“你还会把我送回去吗？”孟时烟换了话问。
　　这话大抵就是在试探岑漫的态度罢了，她的回答则会宣告着自己的未来。
　　“回哪里？”岑漫反问，“孟家的别墅，回得去吗？”
　　孟时烟一愣，这回答让她无法反驳。
　　她以为岑漫会拿‘食为仙’开口，没想到却是自己原来住的别墅。
　　这反而让她又琢磨不透岑漫的意思，到底是真有意留着自己还是拿封掉的别墅当借口。
　　孟时烟还想再问便听到岑漫的手机又一次响起。
　　岑漫拿起看了眼，对着孟时烟说了句，“早些洗漱睡觉”后，便拿着手机进了书房。
　　大概是又去忙工作了。
　　孟时烟站起身，后腰被桌角磕到的地方依旧泛着疼痛，她揉了揉迈上台阶，将自己的行李箱推进自己的房间，从衣柜里拿了睡衣准备去洗澡。
　　在进去浴室的前一秒，孟时烟忽然觉得这一切有些不真实。
　　她抱着睡衣回到走廊，盯着隔壁房间的门看了整整一分钟，拧开门把手便走了进去。
　　岑漫房间内，所有的摆设如旧，孟时烟蹑手蹑脚走近浴室，在浴缸里装满了水。
　　她都陷入水里，整个身体都放松下来，似乎没有了任何后顾之忧。
　　很困，睡意席卷自己，从头到脚都疲惫不堪。
　　可她睡不着，只想一遍又一遍深刻感受现在这里的每一件东西，哪怕是身下的浴缸。
　　四周静悄悄的，孟时烟像大难不死后的困苦之士，心里万般委屈压抑着，终于得到了缓解。
　　泪水滑入浴缸，跟冒着热气的水混在一起，找寻不到踪迹。
　　倏地，门把手转动，孟时烟正舒服眯着眼，两只手忙扶住浴缸两边，听浴室外面的动静。
　　浴室的门被打开了，孟时烟未着寸缕坐在浴缸内，暴露于岑漫的视线范围内。
　　“浴袍。”岑漫走过来，将浴袍递给孟时烟。
　　她不像往常那般回避，正面对上孟时烟胆怯却又佯装镇定的视线。
　　孟时烟站起来，浴缸里的水哗啦啦从她白皙的身上滑落，甚至溅到浴缸外面。
　　她脚一迈，从浴缸里出来，伸手便去接那浴袍。
　　但整个人没注意，被岑漫拽过去扑进她怀里，只隔着一层薄薄的衣料，孟时烟的手紧张地张合，却从自己的身上摸不到任何可以攥紧的衣料。
　　樱桃粒摩擦着布料，孟时烟的头皮有些发麻，滞留在唇腔许久的呜咽被吻封住。
　　她残留的丝丝理智在此刻濒临决堤。


第35章
　　月黑风高, 像在寂静中炸开了绚烂又糜烂的焰火。
　　孟时烟只记得那伊甸园的雨几乎下了一整夜，让她整个人都淋透了。
　　她最后的脑子里只有滴答流转的时钟声音和气息，像过去那些不可言说的梦照进了现实一样。
　　她晕晕乎乎的, 神经错乱了般毫无记忆。
　　从白天到现在几乎都是如此，事情发展得迅速而又难以预料，她完全把握不住，任由自己被拉扯着走。
　　从宴会结束，她坐上岑漫车子的那一秒, 她就已经没有任何可以自由支配的理智了。
　　-
　　第二天中午，阳台上的窗户开着，应该是在通风。
　　房间内的腥味散去了不少, 孟时烟睁开朦胧睡眼, 只觉得全身酸痛，比在‘食为仙’奔波一天还要累。
　　怎么不用她干活, 只是躺着偶尔换换姿势就累得要死要活的？
　　她回了自己的房间换了身睡衣, 下楼的时候岑漫没在客厅, 刘嫂见了她便开口，“孟小姐，您吃些什么, 我现在给您做。”
　　“都可以的, 刘嫂。”孟时烟四处看看, 岑漫应该是去公司了。
　　幸好是没在, 她以为岑漫还会回来吃午饭的, 毕竟以前她在红湖公馆的时候岑漫都是如此。
　　不得不说，孟时烟好久没睡过这么舒服的一觉了。
　　虽然在‘食为仙’那里, 小李头对她确实不错，但孟时烟总觉得睡在那里一点安全感都没有。
　　即使觉前承受了些许‘折磨’, 但心灵上的苦痛总算消散不少。
　　这会儿脑子清醒下来，孟时烟终于开始思考自己的处境。
　　按理来说，岑漫大可以把她扔在‘食为仙’任她自生自灭，偏把她带了回来。
　　跟往常别无二致的做法，但孟时烟没有办法像之前那样好好面对岑漫，毕竟知道了自己当下的困境有一份岑氏的功劳。
　　她不知道从今以后自己该以哪种面貌面对岑漫，也不知道岑漫是否知道自己已经了解了不少实情。
　　不过既然被带了回来，她至少求得了一份安稳，眼下别无他法，只能走一步看一步了。
　　昨晚蒋氏宴会那么大，她亲自去找了岑漫的事情怕不是都已经传开了。
　　景绥高层不是一些好糊弄的人，岑漫最近估摸着又要在公司浪费几番口舌。
　　想着，孟时烟便忍不住偷偷地乐。
　　岑漫吃瘪的样子她的确想象不出来，要是能亲自去看一看就好了。
　　嘴角的笑还没来得及收回去，就听见大厅外传来的高跟鞋声。
　　孟时烟朝着那声音的来源看，先是看到了岑漫，再然后看到了后面跟着的岑荔。
　　她怎么也来了？
　　孟时烟本是欢迎岑漫的笑容敛了，试图讨好的假笑也不愿意再表露一丝一毫。
　　怎么偏有的人没有眼色，明明知道她在红湖公馆，偏要凑过来打扰二人世界？
　　“漫漫，你怎么回来了？”孟时烟站起来，搀着岑漫的胳膊故意没理后面的岑荔。
　　她跟岑荔本来就没什么好说的。
　　岑漫在她旁边坐下，岑荔在她对面坐下。
　　好好的一碗皮蛋瘦肉粥孟时烟愣是尝不出好吃的味道了。
　　岑荔跟孟时烟对着坐，知道自己跟她相看两生厌，本来饥肠辘辘的也更是没胃口，“大姐，我有话跟你说。”
　　“先吃饭。”岑漫无视两人间无声无息的硝烟，冷淡地喊了刘嫂添筷子。
　　小孩子间的情绪她没有必要掺和，也没那个精力。
　　“我一会儿回老宅吃。”岑荔撇了眼孟时烟，“我有话跟你说。”
　　“讲。”岑漫开口。
　　岑荔手握成拳轻捶在桌子上，“不方便。”
　　“那就不说。”岑漫没有骄纵岑荔，慢条斯理吃着饭。
　　偏偏孟时烟还要来加一把柴火，她耸了耸肩，柔柔开口，“漫漫，我还以为你不回来陪我吃饭了。”
　　岑荔死盯着孟时烟，心里憋着气，但岑漫在，她不敢有太大的动作，只是说了一句浅浅的话，“爷爷找我了。”
　　岑漫拿着勺子的手一顿，抬眸看了岑荔一眼，继续往嘴里送着粥，“嗯。”
　　她应了声，没有顺着岑荔的话题继续往下询问。
　　孟时烟或多或少猜到了些什么，她手指捏了捏发尾，把筷子放下，随后她站起来，“漫漫，披着头发吃饭太麻烦了，我回屋拿个皮筋。”
　　说完没等岑漫给反应便快步回去了。
　　她根本没有阻止岑荔告知岑漫岑老爷子找她的勇气，只是径直跑上楼试图躲避这一切。
　　那个可恨的老头，总是看她不顺眼来着。
　　岑漫的视线跟着孟时烟上了楼，看她的身影消失在拐角处，“说吧。”
　　“爷爷没有找我，我只是怕他找上门。”岑荔撒了谎，但不这样开口，她没有能够单独跟岑漫说话的机会。
　　知道昨晚岑漫将孟时烟带了回去之后，她一大早就跑去了公司，可岑漫那边开了一早上的会，中午回红湖公馆的功夫，她才敢跟过来。
　　“他不会找你的。”岑漫回答。
　　岑老爷子只会朝她自己明里暗里地施压罢了。
　　岑荔年纪跟孟时烟差不多，性子一个比一个傲，岑漫不想跟她们谈论太深，年轻气盛易冲动，太小总是压不住气火的。
　　“爷爷当然不会找我，我是怕他找你麻烦。”岑荔紧张开口。
　　“等他找过来再说。”岑漫并没有放在心上，浅淡开口。
　　岑荔作为岑氏的小辈，同为女生，从小到大格外崇拜岑漫，对她始终一心一意，跟周围的兄弟姐妹们说话也常会说自己要成为像大姐那样厉害的女人。
　　虽然岑漫从未苛责过自己的弟弟妹妹们，但只要岑漫开口，哪怕是他们犯错训斥，亦或者是偶尔一句玩笑话，岑荔总会格外上心，还落了个‘小岑漫’的名号，即使是讽刺取得昵称，但岑荔也没有不高兴的意思。
　　偏偏有一点，令岑荔格外不爽。
　　岑漫对孟时烟太好了，好过她这个有血缘关系的妹妹。
　　甚至抛开家人的这层关系，她作为同性，愣是看出了那么些不可言说的意思。
　　再细细思索孟时烟的所作所为，岑荔完完全全明白了自己的猜测是没有任何错误的。
　　作为岑漫的妹妹，更作为从小就被教育着要以自我为前提办事儿的岑家人，岑荔对于岑漫的行为表示非常不认可。
　　“你出国不就是为了避开孟氏出事儿的这段日子，好让自己不被爷爷抓住把柄嘛，我都知道的。”岑荔慌忙抛出自己所有的猜测，对于真假不管不顾，“你既然都刻意避开了，为什么还要把她接回来你这边，昨晚蒋氏宴会那么多人都到场了，你这不是变相宣告着要跟孟氏扯上关系吗？”
　　“谁告诉你这些的？”岑漫抬眸，眼中情绪冷淡，对于岑荔狂妄的发言露出些许的不悦。
　　“我自己猜的，就算不全是对的，但好歹也对了一半。”岑荔说着自话，脸上挂着精致独属于利己主义者的浅笑，“你不是说，爷爷有句话说得很对吗，我们岑家人做事儿要永远把岑氏的利益放在第一位。我们是商人，我们不需要去同情弱者，并不需要去救济他们。”
　　与其说是岑荔的想法与此，不如说是岑氏所有的后辈从小都被岑老爷子的思想所熏陶长大。
　　他们享受着优渥的条件，从出生便在罗马冷漠观察那些拼死拼活往罗马奔赶的人。
　　对于那些即将到达终点的人，捞一把换为己用，那些累死在半路上的，他们不用采取任何拯救措施，只需要担忧这些人的死亡会不会牵连到自己。
　　“你不用把这些话奉为圭臬。”岑漫神色冷淡，对于岑荔的话，她也从岑氏不少的长辈里听过无数次了。
　　她并没有责怪岑荔说话的大胆，只是冷静地告诉她，这些言论不用言听计从。
　　“这些话是错的吗？你以前不会这样说的。”岑荔对于岑漫的无所谓更加心急，“在她一次又一次跑去老宅找你的时候，这些我们听遍了的话你就开始让它们在你的脑子里慢慢消失了。”
　　“你要学会变通。”岑漫侧了侧头，将空碗放在一边，看了眼旁边属于孟时烟的那碗粥，已经放凉了。
　　“跟你一样为了外人舍弃我们自己的利益吗？”岑荔不明白，“我觉得一点儿也不值。”
　　“这是两码事，你的出发点就错了。”岑漫不恼不怒，只是认真地纠正岑荔被熏陶已久的固执的想法，“我不想和你说这些，但不容置疑的是，在我刚刚上任时，不少企业试图从中作梗，趁机来搅混水，不说百分之百，至少有百分之九十的人，都是过去几十年里没有从爷爷手里抢走任何蛋糕的人。”
　　岑老爷子办事儿总是下了死手，不会给自己留后路，得罪了一大批人。
　　这些企业在岑漫掌权之时，看她年轻又是个女人，便觉得好欺负，明里暗里对岑氏下绊子。
　　好在岑漫能力足够，手段虽然也足够强硬，但终是比岑老爷子柔和了些。
　　人情留一线，日后好相见。
　　大抵说的就是如此。
　　孟氏的下场不过就是岑老爷子又一次出手的结果罢了，岑漫无力阻拦，但她有需要自己去弥补以及拯救的。
　　即使她本可以放任不管，但孟时烟始终在她心里有个说不清道不明的位置。
　　岑老爷子说了她出国，便会放过孟时烟，只让孟经国挡下孟氏所有的灾难。
　　可他没说回国之后，岑漫知道岑老爷子的性子，自然也能从某些细节落脚，再次拿捏。
　　“你的意思是给了孟氏留情面？”岑荔吸了吸鼻子，不懂为什么现在岑漫的说法依旧没有改口，“你别拿这些话糊弄我，大道理我都懂。我就想问问你，你留的情面是人情还是感情？”
　　“岑荔。”岑漫轻喊，“如果你不是岑家的人，早在一小时前，我就不会让你踏进红湖公馆的大门。”
　　“大姐……”岑荔被岑漫的这一声喊弄得红了眼眶，“我不明白。”
　　“我有分寸，无需担心我。”岑漫下了安抚剂，“不是说快要毕业了准备来公司实习吗？”
　　她知晓岑荔一直以来心里的担忧，抓住岑荔的矛盾点，悠悠转了话题。
　　“大姐！”岑荔的眼睛亮了亮，自然把自己的事情放在第一位，其他事情她没空再多上心。
　　可又想到岑老爷子的态度，面子上又有些挫败，“可是爷爷那边不发话，我爸爸去求了几次都没得到他的同意，您有办法吗！”
　　“爷爷的性子你我都知道，我怎么会有办法？”岑漫轻轻扬了扬嘴角，倒把岑荔看得迷糊。
　　岑荔的笑容一僵，没了话。
　　岑氏人除了岑漫之外，没一个好说话的，岑荔自然明白。
　　如果岑漫没有解决的办法，那么她毫无人脉可以去找。
　　“小哥后来去了哪儿？”岑漫突然开口问。
　　小哥是岑老爷子大女儿在外的私生子，因为年龄在小辈里排行不算小，大家都‘小哥小哥’地喊，身份被岑老爷子发现之后便远远地把他送走，再也没有出现过在岑家。
　　“怎么突然问这个，好像是得了重病去世了。”岑荔想了想，如实回答。
　　小哥去世之后，岑老爷子大女儿便没了后顾之忧，那惹人笑话的事情也算伴随着死亡从这个世界上一同消失，她再次有了趾高气扬的底气，不怕被自家人指手画脚了。
　　但重病去世这个消息也是她传出来的，其中原因尚不可知，真假也无从得知。
　　小哥消失的原因到底是重病去世还是如何，都无法阻挡她跟现任丈夫相亲相爱生下岑氏的子孙。
　　“小哥人倒是不错的，最爱讲笑话逗大家开心，只是……”岑荔叹口气，难过的表情涌现在脸上，“他看着很健康的，还总爱健身，怎么会突然去世的啊？我跟他关系很好的，你这么一说我还挺想他的。”
　　岑漫默不作声地往嘴里送粥，轻咬口中的米粒，静静观察岑荔的反应。
　　“大姐，你是说……”岑荔脑子里涌现一个大胆的想法，但她四周看了看，还是没敢说出口。
　　岑老爷子年事已高，每日也只是在岑氏老宅种种花遛遛狗，好吃好喝地让人伺候着。
　　“我说什么？”岑漫反问，佯装不知。
　　岑荔倏地一愣，看向岑漫的眼神有些呆，“……这样的话，我是不是可以很快去公司实习了？”
　　岑漫挑眉，表示疑惑。
　　“大姐，你是不是说过，我作为你的妹妹，有些事情可以帮我瞒着的？”岑荔开口说着，带了些紧张与恳求。
　　“看事大事小咯。”岑漫说。


第36章
　　孟时烟没有进房间, 甚至门都没有被她打开过，连装一下的动作都没有。
　　她只是站在二楼的拐角处，静静地听着楼下两人的谈话。
　　听她说着将自己接回来是留了一手, 又听到她暗示岑荔岑老爷子年事已高，恐怕没多少活头。
　　以前她只觉得岑漫温柔细腻，一点儿不像是岑氏的人。
　　但孟时烟脱身来看，那股性子没人比岑漫更像岑氏的人了。
　　只不过笑里藏刀，憨厚蠢笨之人听不出她话里的意思罢了。
　　她记得之前自己说过岑漫伪善, 抛开这个词的贬义，只说词意的话，反而有些称得上了。
　　孟时烟不是没有想过通过岑漫让自己回到孟氏, 但每每她对上岑漫的那双柔情目, 只觉得自己除了恩爱之外，没有办法实施任何无关的动作。
　　倒不如就这样跟在岑漫身边？
　　孟时烟摇摇脑袋。
　　她最恨这种人, 偏国外孟经国的情人就是如此。
　　哪怕她的父亲孟经国跟她母亲那样恩爱, 也逃脱不过找情人这个令人憎恨的事情。
　　如今孟经国入狱, 这对母子依旧在国外过得快活，与国内没有任何联系。
　　想来，孟时烟也没有跟他们见上过几面。
　　听到楼下岑荔踩着高跟鞋离开的声音, 孟时烟才悠悠下了楼。
　　她安安静静回到自己的位子上, 喝了一口凉透的粥。
　　“凉掉了, 给你换碗热的吗？”岑漫对她搭话。
　　孟时烟下意识就摇了摇头, “凉的, 也可以喝。”
　　岑漫微愣，侧头打量孟时烟的面容, 白皙的脸蛋上透着淡红，细弯秀眉, 没有任何妆容修饰的脸上是独属于少女的稚嫩。
　　与过去别无二致，只不过眼神似乎有些变得生分。
　　“情绪不好？”岑漫没打算隐瞒，直截了当地问出口。
　　“挺好的呀。”说完，孟时烟还摆出一个笑容，对着岑漫扬了扬嘴角。
　　孟时烟心里装着事儿的时候总爱说反话，岑漫自然看得出来。
　　她也知晓孟时烟根本没有回房间，站在二楼拐角处将她跟岑荔的谈话听了个一清二楚。
　　有些话她本不该说得太明白，那些暗示已是破例。
　　一是岑荔作为岑氏的人，的确不该把心思花在别处，尤其是孟时烟身上。
　　二是她需要逐步让孟时烟意识到，自己并不是任何时候都会顾及到她，她需要处理的事情太多，孟时烟已经是意料之外的情绪支付。
　　而且，与其承认自己并不算一个温柔的人，在孟时烟面前只是特例，倒不如直接让孟时烟自己意识到，她作为景绥的现任掌权人，更作为岑家长女，跟那些岑氏心狠手辣的人被无二致。
　　只不过，她的手段并不算直接而已。
　　孟时烟搅动着碗里的粥，陷入思索中久久没有回神。
　　“我说过，你有什么事情可以跟我直说。”岑漫开口。
　　她不会将相关的事情抛出个ABC来给孟时烟选择，她只让孟时烟问她想问的，说她想说的。
　　孟时烟死死咬了咬下唇，她简直有太多疑问了。
　　为什么不救孟氏？
　　明明知道陈韵是陈氏藏起来的小女儿为什么还把琴行给她开了？
　　清海路的合作被陈氏占走又为什么不肯拦一拦？
　　“你带我回来到底是因为我不一样还是有其他原因？”
　　但尽管有那么多可以问的问题，孟时烟脑子里最先冲出来偏偏是这个飘飘然没有实际意义的问题。
　　岑漫想过孟时烟会问些什么，但还是有些意外她的问题。
　　她似乎需要做出一个割舍，有些东西不是她想等就可以等的。
　　孟时烟对于她的情感愈发得深，跟她期望发展的速度简直是天壤之别。
　　岑漫沉默许久，淡淡开口，“我不喜欢欠人情。”
　　如果得寸进尺是一个褒义词，那么她一定会用来形容孟时烟。
　　毕竟给一颗甜枣就想得到整罐蜜饯儿的例子在孟时烟发生了太多了。
　　她需要放缓孟时烟。
　　“是吗？”孟时烟的手指在桌子上来回扣着，双睫扑闪，一时之间不知道该怎么接话。
　　她还以为岑漫还会含糊其辞，这次好像直白了不少。
　　孟时烟的舌尖在下唇上点了点，突然有些想逃离这里。
　　似乎岑漫每次从国外回来，就带给她一个完全不同的认知。
　　“我们之前有什么人情好欠的吗？”孟时烟又问，心脏像停留在空中的浮云，不知道哪一秒就会被风吹散。
　　“爷爷年轻的时候跟孟氏关系不错。”岑漫面不改色回答。
　　明明知道岑漫是在拿她那套滴水不漏的话术应付自己，但孟时烟不得不承认这话不假。
　　许多年前，岑氏孟氏交好，你争我赶，正是国内有名的龙头企业。
　　在孟老爷子死后，底下子女自相残杀，毫无亲情可言，孟氏便逐渐败落。
　　岑老爷子本性便只为自己考虑，见孟氏愈发颓败，一脚踹开，在公司位居高层，单打独斗带领景绥成为独一无二的知名企业。
　　他对于那份淡薄的友情早已摒弃，连小时候的孟时烟偷跑去岑氏老宅都满含厌恶，不愿沾上任何关系。
　　“可你当初明明都把清海路的合作给我了。”孟时烟固执地问出口，她不想从岑漫的口中听到这种话。
　　“每个人都会有看走眼的时候。”岑漫抬手接过刘嫂热好的皮蛋瘦肉粥，换走了孟时烟眼前已经冷掉的那碗，仿佛自己口中的话只不过是简单的问候。
　　“我不信。”孟时烟感知不到自己的眼泪滑落，泪珠掉进碗里与滚烫地粥融为一体，她只觉得喉咙愈发堵塞，“那你为什么还要带我回来？”
　　岑漫扶额，似乎是不想第二遍回答这个问题。
　　但她还是开口这样说着，，“只是想对于我关于合作的错判挽回一些面子。”
　　“就只是考虑你的面子吗？”孟时烟的手握成拳，依旧执着地问，“这次合作这么失败，如果跟我签下合作的不是你，你是不是根本不会看我一眼？”
　　她对于岑漫那么深厚的感情，随着时间早已变成了一堵高大的城墙，可那城墙上的主人对她射出一只又一只箭，砖瓦也正一点一点倒塌。
　　“你如果非要这么想，我也不会作出干涉。”岑漫淡然开口，看了眼时间，该去公司了。
　　“我不管那些合作，也不管现在孟氏的状况，我就想问问你，你对我到底是什么感觉？你告诉我好不好？”孟时烟的话语染上几丝恳求，她多么希望岑漫告诉她，‘她们始终是互相喜欢着的’。
　　可是岑漫没有。
　　她只是站起来，平静地穿上了外套，在离开的前一秒，对她开口说着，“如果清海路不是我负责，那么一开始合作对象就会直接敲定陈氏。”
　　从头到尾，情绪不冷静的只有孟时烟一个人。
　　从始至终，好像都只是她一厢情愿。
　　孟时烟的心里伤心得一塌糊涂，“你干脆就让我当一个没爹没妈的人，直接死在大街上好了。”
　　岑漫的身影早已经离开，这句话她也没有听不到。
　　孟时烟不明白岑漫此时的绝情从何而来，明明昨晚她们还在翻云覆雨，明明刚刚岑漫还在温柔地给她盛粥，下一秒就什么都没有了。
　　如同海市蜃楼般，只给她刹那恍惚。
　　-
　　景绥大楼一下午都陷入了死寂的气氛中，各职员知道景绥现任掌权人岑漫雷厉风行，说一不二，但从未冷脸待人，忽略掉双眸里那双冷淡的情绪之外，私下里看着倒像是个脾气不错的人。
　　但今日，所有人都看脸色行事，小盼作为总裁助理，默默给大家打了声招呼，所有事情务必谨慎进行，尤其是在最近几日。
　　大家纷纷猜测到底是何人能让平日里平易近人的岑漫岑总变成这副生人勿近的模样。
　　岑漫坐在办公桌前，详细浏览着小盼发过来的资料。
　　邮件里有不少是孟老爷子跟他爱妻的合照，合照中的女人温婉大方，眉目含情，是不可多得的美人。
　　在岑老爷子寿宴，岑漫踏进内屋之时，凑巧也看到了一张合照，其中的女人跟这个女人是一个人。
　　年轻时亲如手足的兄弟为了一个女人大打出手，岑漫着实没想到岑老爷子如此记恨孟氏是因为这个原因。
　　怪不得，岑老爷子教导他们摒弃无关紧要的感情，把自我利益放在第一位。
　　孟时烟作为孟老爷子最宠爱的小儿子生下来的女儿，被岑老爷子百般厌恶。
　　如此，一切便有迹可循。
　　岑漫并不是想到了办法便会立即实施的人，如果岑氏人皆是古代刑场上的侩子手，那么她不会是立即挥刀断头的人，而是千刀万剐施以慢刑。
　　她不急，只是怕孟时烟自己过不去。
　　眼下需要时间，她对于孟时烟，只能做出如此态度。
　　小盼敲门进入办公室，皱着脸，“岑总，孟小姐来了。”
　　岑漫深深叹口气，招了招手示意把她放进来。
　　“矢车菊。”孟时烟穿了件新裙子，妆容也是新化好的，她把一束鲜花放在岑漫的桌子上。
　　“你怎么来这儿了？”岑漫打探着孟时烟的面容，琢磨着她的意思。
　　“想接你下班。”孟时烟也不坐下，上半身趴在桌子上，撑着脑袋看岑漫。
　　“我很忙，一会儿还要去开会。”岑漫看眼安排表，“你想出去逛吗？我让人陪你，买点儿喜欢的。”
　　“你这是补偿吗？”孟时烟鼻子倏地发酸，一听到岑漫拒绝的话她就无比难受。
　　她站起来离得远了些，不想让岑漫看见自己哭。
　　“只是让你买些喜欢的。”岑漫又重复了一遍。
　　“你不想我来这儿？那我可以去休息室，等你要回去了我跟你一起。”孟时烟忍着自己的哭腔，尽量让自己的声音听起来正常一点，她学着以前撒娇的语气，“你看看你，一忙就不肯理我。”
　　“之前你喜欢的那家高定，要去店里看看新款吗？”岑漫问。
　　“你这是花钱包/养我？”孟时烟木愣看向岑漫，“你不能对我温柔一点吗？以前你不是这样跟我说话的。”
　　“喜欢自己买，好吗？”岑漫拿出一张卡放在桌子上，收拾资料准备去会议室开会。
　　“我最讨厌见不得光的小情人了。”
　　虽然岑漫没有这样说，但孟时烟觉得她的行为跟包/养情人没有任何差别。
　　“如果你非要一个结果的话，那我告诉你。”岑漫从办公椅上站起来，声线冷淡毫无温柔情谊，“你想要待在红湖公馆，我可以留着你，去留随意。”
　　岑漫：“我对你的感情，只是对于妹妹的照顾，也不是喜欢。”


第37章
　　昨晚蒋氏宴会岑漫带走孟时烟的事情已经传开, 虽然这新闻被压下去不让播报登刊，但业内人士已经知道了个遍。
　　岑漫在公司自然又得费些心思应付那些腐朽无能的高层。
　　凌晨，她才忙完手里的工作, 本可以直接留在公司过夜。
　　但想到下午她开完会回来，发现孟时烟已经回了红湖公馆之后，便没了在公司过夜的心情。
　　岑漫回到红湖公馆的时候，从外面看，二楼的灯依稀亮着。
　　她进屋走到孟时烟房间门口, 犹豫许久打开了门。
　　孟时烟只穿了一件薄薄的长款衬衫，坐在飘窗上，那只兔子被她放在飘窗另一边, 怀里零零散散放着几张照片。
　　她脑袋看向窗外。
　　外面的世界灯火通明, 屋内没有开灯，她整个人暗淡无光, 只有窗外的光亮照射进来, 打在她的身上, 悠悠的才看得清些许面容。
　　听到脚步声，孟时烟才转过头，目光呆滞看向岑漫, 脸上还挂着明显的泪痕。
　　岑漫原以为她睡觉了, 但这样看来, 她不知道坐在这里多久了。
　　孟时烟看着岑漫走过来, 蹲下捡起一张掉落在地上的照片。
　　宋菡初拍摄的, 昨晚宴会孟时烟坐在岑漫的旁边。
　　下午孟时烟离开景绥大楼之后，正巧宋菡初喊她给她塞了这些照片。
　　——“现在这些新闻都被压着不让发, 不过我这里都有底，如果到时候岑氏要再敢对你下手, 我非得把这些曝光不可。”
　　——“岑家人最看重脸面，他们要是不做人，我就让他们把脸丢尽。”
　　——“不过既然岑漫把你带了回去，肯定是对你不一样的，你去了红湖公馆总比待在‘食为仙’或者我那杂志社强。”
　　——“没关系的妞儿，咱不怕，有什么事儿我都会给你想办法的！”
　　宋菡初只说了这些话便很快离开了，杂志社的亏损近期虽然没有之前多了，但繁琐的事情还是足以让宋菡初忙到头大。
　　她没太多时间跟孟时烟在一起，也因为太忙没有注意到孟时烟的情绪。
　　宋菡初只是给了她这些照片，便回了杂志社。
　　岑漫静静看着手里捡起来的一张照片许久，又把凌乱的几张收好放在孟时烟脚边，压在兔子玩偶下面。
　　孟时烟沉默地将岑漫的动作看在眼里，一句话也没有说。
　　没有人知道她一个人在房间里哭了多久，也没人知道她的嗓子有多哑。
　　如果一开口说话，她的嗓音瞒不住，情绪也会忍不住了。
　　她甚至觉得自己如果再在岑漫面前哭，会惹得岑漫更加讨厌自己。
　　毕竟，昨天岑漫那副冷淡的模样，是孟时烟从未见到过的。
　　“没吃晚饭吗？”岑漫问。
　　傍晚的时候，她在公司里接到刘嫂打来的电话，说孟时烟将自己锁在房间里，怎么喊也不肯搭理，饭也不愿意出来吃。
　　岑漫调了监控看。
　　红湖公馆在她出国的一个月内，有必要的地方都装上了监控。
　　不巧，孟时烟的房间也有一个。
　　孟时烟哭得让她揪心，她抱着那只兔子浑身颤抖，那串钥匙都被甩了又甩。
　　岑漫甚至有一种立刻奔回去抱抱她的冲动。
　　她按捺下这种想要安慰孟时烟的心情，但一下午工作几乎没怎么在状态。
　　那些话不仅影响到了孟时烟，也影响到了她自己。
　　可是孟时烟总不能依附着她，即使她自己答应，愿意娇惯孟时烟一辈子。
　　但总会有很多人跳出来指责孟时烟，这是逃不掉的。
　　她需要孟时烟改变，如果孟氏的结果没让她有任何成长，就让她自己来做这个恶人。
　　如果最终结果是孟时烟厌烦了她，她没有任何话要去辩驳。
　　毕竟她比孟时烟大了八岁，有朝一日，或许孟时烟会喜欢上跟她同岁差不多大的女孩子。
　　她大概也会意识到，这些年岁已久的喜欢只不过小孩子阅历尚浅，不懂世故，把依靠当作了爱情。
　　不过要是真有那么一天，她也心甘情愿，只当这一切是她咎由自取。
　　孟时烟听了岑漫的话，只是摇了摇头，又把目光放到了窗外。
　　入了冬，风总是在夜晚肆意叫嚣着，不肯放过任何漆黑的夜。
　　孟时烟沉默许久，下了飘窗，“我想睡觉了。”
　　这是孟时烟的房间，这句话无疑是在赶客。
　　岑漫眼神稍黯，自动退出了孟时烟的房间。
　　-
　　第二天早上，孟时烟起得很早，倒不如说是一夜没睡，她躺在床上，毫无睡意，只觉得心脏跳得极快，又一阵阵地抽痛，疼得她有些难以呼吸。
　　脑子里始终浑浑噩噩的，也没有进食的欲望。
　　餐桌上热腾腾的粥放凉前她强忍着吃了几口，转身跑到卫生间便是一阵剧烈的呕吐。
　　她根本吃不进饭，吐出来的也只是酸水。
　　刘嫂不敢跟她搭话，只是一天都待在大厅里，时不时将粥加热，随时等着孟时烟有了胃口好喝进去些。
　　她望着孟时烟一张惨白的小脸，脆弱到一推就倒的女孩儿，难免抑制不住地想她也是个二十出头的小女孩。
　　孟时烟没了事情做，只是坐在餐桌上，数不清这次第几次往嘴里送难以下咽的粥。
　　平日里她最爱尝些稀奇古怪的美食，这下闻到一丁点儿的油腥味儿就反胃，太浓郁的味道也接受不了。
　　明明才过去一天而已，表面看着就已经瘦了一大圈。
　　孟时烟拿着勺子搅拌，只是碗里的粥丝毫未减，又凭空多了几滴无声的眼泪。
　　客厅里寂静许久，直到急促的高跟鞋声音由远及近。
　　孟时烟抬头看，是岑荔。
　　她见到孟时烟，先是一愣，像是惊讶于她的变化，随后表情迅速收敛，扫视了客厅一圈，“我大姐呢！”
　　“大小姐她刚刚离开没多久。”刘嫂作了回答。
　　“今天怎么这会儿才去？”岑荔抿抿唇，她一早就去了公司找岑漫，老宅离景绥大楼很远，来往花费了不少时间，偏岑漫又不在。
　　她只能跑来红湖公馆。
　　“需要帮小姐联系一下吗？”刘嫂又问。
　　“不用了刘嫂。”岑荔坐下来，得知岑漫的位置她就放心了，晚会儿再去倒也不迟，“还有饭吗？我有点儿饿了。”
　　“有的，有的。”刘嫂连忙应，转身进了厨房。
　　等待的空隙，岑荔打量着孟时烟，看她面无表情，没什么高兴的样子着实疑惑。
　　“怎么来了红湖公馆还比在‘食为仙’更没精神？”岑荔撑着脑袋睥睨，“我大姐是缺你吃还是缺你穿了？昨儿不还好好的？”
　　孟时烟本想开口说话，但那股反胃的感觉又涌了上来，她只好捂着嘴巴小跑去卫生间。
　　岑荔瞪大眼睛看孟时烟，对着她跑开的背影愤愤地说，“什么意思啊？一见我就想吐？”
　　她接过刘嫂递过来的粥，又对着刘嫂吐槽，“住我大姐的地方还敢这种态度对我？”
　　“您别见怪，孟小姐最近情绪不好，正难受着。”刘嫂替孟时烟解释着。
　　“她情绪还有不好的时候？谁能气着她啊？”岑荔扯扯嘴，一阵白眼。
　　刘嫂叹口气，“这我就不知道了。”
　　孟时烟再次坐下的时候对着的就是岑荔满脸怨气的脸。
　　她干笑了下，“抱歉啊，当着你面吐了。”
　　岑荔语塞，被气得笑出声，“我说你还有什么不满足的，天天在这儿要活的给谁看？”
　　孟时烟本就跟她没话题聊，这下心里正难受着，跟没心情跟她说话。
　　岑荔郁闷地往嘴里送着粥，“我要是你不得快活死，天天住在我大姐这里，有吃有喝肯定是基本的，看她对你那样子，肯定也是要什么有什么，哪像我，为了进个公司，想破脑袋也没个办法。”
　　“你怎么不去求求你的好大姐？”孟时烟见她把岑漫对自己的态度夸上天，嗤笑了一声，不知道岑荔的羡慕从何而来。
　　该羡慕岑荔的是她罢了，不过这种话她才不会说出口。
　　“我没你那本事呗，求不来。”岑荔仰天叹口气，“要不你帮我吹吹枕边风？”
　　孟时烟好想给她一拳。
　　吹什么枕边风，她现在连靠近岑漫的勇气都没了。
　　保不准下一秒就把她赶走，再下一秒见到自己说不定就是在哪条流浪汉多的大街上了。
　　“小气。”岑荔没时间再跟孟时烟调侃，站起来准备离开，“你多贪啊你说说。”
　　说完岑荔摇摇头便离开了。
　　孟时烟也没在意岑荔的话，现在有让她更难受的事情，岑荔看她不顺眼很久，她没必要对着岑荔上纲上线。
　　她抱来一个大箱子，是早上有人送过来的孟氏别墅里搜刮出来的私人物品。
　　孟时烟拆开封条，里面堆放了很多相框还有很多小本子。
　　她终于可以好好看一看自己母亲的长相。
　　格外温婉的一张美人脸，每张照片都是带着浅淡的和蔼可亲的笑容。
　　她把一张母亲的单人照抱在怀里，又从箱子里翻出了几个笔记本。
　　上面是孟经国的笔记。
　　从她出生的几天后开始记录的，孟时烟先是仔细看了几页，无非就是一些对于亡妻的怀念，写得真情实感，字体里饱含的感情几乎要腻出来。
　　再后面，文风大变，似乎开始变得胡言乱语。
　　孟时烟看得心惊，孟经国口口声声说爱着自己的妻子，却还是在外面养了情人，甚至被她的母亲捉奸在床，气得早产，又大出血去世。
　　在她面前表现出来的怀念不过就是些懊悔自责，已经分不清是爱情还是内疚了。
　　孟时烟用一天的时间看完了这个箱子里记录的所有东西。
　　晚上，她坐在大厅里盯着液晶电视看，里面放的内容无论是些新闻还是些电视剧，她都呆滞地看着，但丝毫看不进脑子里。
　　她只是想找些事情做，好让自己忙起来，否则那些难过的情绪便会不由自主地涌进来。
　　但坐了半天，脑袋空空的，像被洗刷了记忆，也失去了存储的作用。
　　如今孟经国入狱，她没有联系他的办法，也根本不想去联系他。
　　她不知道自己过去信任的事情还有什么存留，也不主动自己当下还有什么可以去相信。
　　她只知道，自己已经是一个人了。
　　直到时针转过零点，岑漫的身影也没有出现。
　　孟时烟没再等待，虽然不愿承认，她其实很想看到岑漫一眼，然后一声不吭转身上了楼，好让岑漫看看自己也是有脾气的。
　　但岑漫最近忙得要死，她只待在红湖公馆，怕是想见也不一定能够见到的。
　　洗漱完躺在床上，她拿出一张卡，盯着看。
　　是她去景绥大楼时，岑漫给的那张卡。
　　她最讨厌小情人了。


第38章
　　早上九点, 岑漫到了景绥大楼。
　　小盼一边说着今天的安排有一边在脑子里胡思乱想。
　　在她任职的时间里，岑漫向来对于时间要求格外严格，但最近几日来公司的时间始终迟到了至少半个小时。
　　先是八点出头, 再是八点半，直到今天的九点。
　　小盼知道岑漫跟孟时烟关系匪浅，怕不是两个人又折腾到大半夜。
　　但岑漫脸上的表情看起来又不像是因为那种事情没睡好的，反倒是冰冷的神情。
　　又或者是闹了什么矛盾？
　　小盼只能在心里默默想着，也不敢开口问。
　　直到坐在办公桌前的岑漫抬眸看她, “你最近很闲？”
　　小盼这才回神，忙摇摇头，“没有啊岑总, 我最近天天通宵加班, 可忙了！”
　　她拿过岑漫已经看过放在一边的资料准备离开，一秒都不敢多待, 生怕岑漫再给她安排新的任务。
　　“对了, 裴启那些人安抚好了吗？”岑漫喊住小盼。
　　“浮浓酒店的合作安排下去了, 现在主负责人还在内部探讨，目前还没有得到相关消息。”小盼回答。
　　岑漫点点头，摆摆手示意小盼离开。
　　在岑漫进入景绥之后, 她已经清理过一波特立独行的高层, 这些人在景绥高层的位子待久了, 见景绥发展愈盛, 免不了起了歪心思。
　　有眼色的都开始安排自家小辈上位, 偏这个裴启从她把清海路的合作给了孟氏的时候就一路百般劝阻。
　　如今虽稍显吃力，但依旧是个恼人的麻烦。
　　年纪大了脑子始终转不过弯, 岑漫便扔了个酒店项目随他们自己去争抢，倒是能让她清净一些, 免得总开些繁琐的例会，表面上说着为了景绥日后发展如何如何，明里暗里拿着清海路的合作借题发挥。
　　手机提示音倏地响了下，岑漫看了眼，是几天前就找过来的校方。
　　岑漫的大学每一年都会有校庆，校庆上会有一个邀请往届优秀学长学姐的环节。
　　校方往年就已经邀请了岑漫好几次，岑漫都拒绝了。
　　她不是喜欢这种场合的人。
　　这次也跟往年一样，岑漫没有要去的意思，暂时把消息搁置掉了，开了免打扰。
　　敲门声传来，岑漫应声，门外的人推门而入。
　　是高琳。
　　“岑总，好久不见呀。”高琳也不怕冷，宽大的长款毛呢里面套了件高领毛衣。
　　岑漫抬眸看一眼，笑着开口，“著名设计师大驾光临，有何贵干啊？”
　　“我是代表我们学校来邀请你参加校庆的。”高琳拉了张椅子坐着左右转了转，“有没有兴趣啊岑总？”
　　“你前段时间出国是回了学校？”岑漫问。
　　“对啊，本来我是去旅旅游散心，顺便拍拍照片看能不能有些设计灵感，正巧学校有个校级的服设比赛，我就顺路去当了次评委。”高琳带着赞叹的语气说着，“现在的小姑娘想象力丰富得很，有些创意我都想不到，着实佩服。”
　　“小孩子童心未泯，想象力比我们丰富些是自然的。”岑漫开口。
　　“所以你这次还是不去参加校庆？”高琳有些难办，“校庆的负责人可是郑重其事地拜托了我，还是一口流利的中文，就那个francis，你还记得吗？前几年他的中文还是一股印度味儿呢，明明是个美国人呀。”
　　“又是哪个中国留学生被他骗到了手。”高琳咬牙切齿，“这个死老外凭他那副臭皮囊天天逍遥法外的。”
　　岑漫跟着轻笑，没有搭话。
　　“岑总，你这样我很难办呀。”高琳见岑漫没有要答应的意思，非常无奈。
　　“怎么没喊你去？我看是你也被推荐了不愿意去让我冲出来打头阵？”岑漫轻易戳破高琳的小心思。
　　“话说得这么明白可就没意思了啊。”高琳咳嗽几声，掩饰自己的尴尬，“不过看那些小学妹的能力都那么强劲，我倒是想找几个年轻的同行妹妹，我给她们带些名气，她们给我带些年轻的活力，简直是双赢啊。”
　　岑漫泡了两杯热茶，放到高琳面前一杯。
　　听到她的话，端着热茶的手稍顿，“以前你不是有过这种想法？”
　　高琳皱了皱眉，“你是说跟孟氏的那个合作吗？人家瞧不上我啊，宁愿赔违约金都没继续跟我合作了。明明初稿都弄好了的，那个孟时烟跟我倒是合得挺来，唉。”
　　她盯着热茶冒出来的白雾，像是想起些什么，“孟氏现在什么情况？那新闻都是一个月之前的了，现在热度没了，也被压下去不少，我都没怎么细看。”
　　岑漫重新回位子坐下，抿了口热茶，“也没什么，自身规划不行，被淘汰了而已。”
　　“那孟时烟的父亲都……”高琳观察着岑漫的神色，话说了一半转口又问，“她现在在你那儿住吗？”
　　岑漫稍停了几秒，才应道，“嗯。”
　　“你这是捡漏啊。”高琳狐疑看向岑漫，“你把她借我用一段时间？”
　　岑漫对于高琳这两句的用词都非常不认可，“她最近需要修养。”
　　“修养什么？肯定是你搞的鬼吧？”高琳非常硬气地开口，“我就说了，大晚上就该直接睡觉，别干些有的没的。”
　　“什么有的没的？”岑漫昂了昂下巴，示意高琳别含糊，直截了当说出口。
　　“当我胡言乱语。”高琳立即哑了声，说了正题，“我想把之前那次合作捡起来重新做，得再找她一次。”
　　岑漫的脸上看不出情绪，她的视线只是落在沙发上一束矢车菊上，那是几天前孟时烟送过来的，花瓣已经有些干燥变得发皱。
　　“只不过现下孟氏那个状况，连自家人都能这样抛弃，就算孟时烟愿意跟我合作，又怎么说服孟氏呢。”
　　“她可以用个人名义，不用通过孟氏那边。”岑漫开口。
　　“说得也是哦，如今开个工作室还不是轻轻松松的。”高琳摸了摸下巴，思考着，“但背靠大树好乘凉，总得拉个厉害的投资人吧？”
　　高琳说着有意无意看向岑漫，暗示之意明显。
　　岑漫看她一眼，轻飘飘避开视线，“我是商人，不做亏本买卖。”
　　“你这人真没意思。”高琳无语地翻了白眼，“你怎么就知道会亏呢？看在我们老同学的面子上，看在你跟孟时烟酱酱酿酿的份儿上，考虑一下？”
　　“你不用说服我。”岑漫抿了抿唇，“你应该先去找你的合作伙伴商量一下。”
　　“去就去！”高琳立即起身，“我这就奔你那儿去了！”
　　-
　　不出多少时间，高琳就到了红湖公馆。
　　桌上摆着素描纸，孟时烟正拿着炭笔随意画些素描。
　　这是她这几天唯一能找到的可以打发时间，也可以静下心的事情了。
　　孟时烟觉得自己像金丝雀，甚至还不如金丝雀。
　　那些被禁锢在别墅里的女主至少是因为疯狂而又令人窒息的爱，而她不过是没地方去了而已。
　　高琳见到她，先是吃惊了一下，然后又不忍打扰她，静悄悄在一边坐下看着她画画。
　　须臾。
　　孟时烟收了笔才看向高琳，想了想，还是开口，“漫漫在公司。”
　　她的声音又低又柔，素净的小脸上未着任何妆容。
　　“我不找她，我是来找你的。”高琳说着。
　　“找我？”孟时烟坐直了身体，把手里的炭笔放下了。
　　高琳打量着孟时烟。
　　许久没见，怎么瘦了这么多，脸色也变得好差，全然没有初见的时候那份独属于她身上而别人没有的张扬活泼。
　　原来岑漫说的需要修养是真的啊，倒是她想多了。
　　看来孟氏的颓败对于孟时烟的影响不小。
　　高琳这样想着，又忧心忡忡地开口问，“你生病了吗？”
　　孟时烟一愣，没有回答，只是垂下了头。
　　“既然这样，你还是先好好休养吧。”高琳犹豫了下，还是决定先把搁置下来。
　　毕竟她之前的想法都是经过慎重考虑的，这次是她参加了校级服设比赛的一时兴起，没有针对性得作出计划。
　　“我没关系，你找我有什么事情吗？”孟时烟的脑子里转过无数个可能，还是没能想出来高琳找她的目的。
　　“之前我们关于香水主题的那份服设合作不是已经有初稿了吗？后来流程没有顺利进行，我想着我们要不要继续把这个合作完成？”高琳一本正经开口，干起正事儿来身上的气场就完全转变了模样，“当然，如果你不愿意的话，我也非常尊重你的选择。”
　　这话简直太熟悉，如出一辙，孟时烟不知道这些是不是大姐姐们为了挽回面子的统一话术。
　　但孟时烟只是在脑子里非常不成熟地想了一下这个联想，就开始认真考虑高琳的提议。
　　“我当然是很愿意的，只是我目前……”孟时烟面露愁容。
　　她现在没有任何名义去接这个合作。
　　“你可以以个人名义开间工作室。”高琳照搬岑漫的话，“这样的话，如果我们的合作顺利进行，以后你就可以慢慢以设计师的名义在界内发挥你的能力啦！”
　　“工作室吗？”孟时烟跟着重复。
　　这个她倒是没有想过。
　　不过她之前拉来的合作都是以孟氏的名义进行下去的，后续她从来没有参与过。
　　这次如果以她个人名义的话，对于孟时烟来说，是一个全新的挑战。
　　说实话，她有些不自信。
　　“对啊，我之前就是注册的个人工作室，很简单的。”高琳说着，“不过我们要开展合作项目的话，就不能单单只是个人工作室了，喊岑漫安排人帮帮忙咯，对她来说还不是一句话的事情。”
　　孟时烟的手指用力捏了几下炭笔，“我自己开工作室不可以吗？”
　　按照现在的情况，她其实不太愿意找岑漫。
　　明确了岑漫的态度之后，孟时烟总没办法像以前那样大胆地贴上去了。
　　现在想想，以前的她确实有些骄纵，天不怕地不怕的。
　　“当然可以啊！你的自信去哪里啦！”高琳捏捏她的脸，脑子里来了主意，“不过我们得拉一笔投资。”
　　“投资……”孟时烟的担心依旧没有从脸上消失。
　　这种事情孟时烟以前做过太多次，她那时又不怕失败，反正她出去代表的是孟氏。
　　再说了，那时候她有岑漫撑腰。
　　虽然现在岑漫可能在她开口之后同意的概率也非常大，但孟时烟总觉得，这跟以前的性质已经完全不一样了。
　　“是啊，没钱我们怎么搞嘛。”高琳摊手。
　　孟时烟舔了舔下唇，喉咙干燥地犹豫开口，“我，能行吗？”


第39章
　　高琳是个办事格外利索的人, 在离开红湖公馆之后，没多久孟时烟就收到了她发来的邮件，上面是之前就已经讨论出来的初稿还有一些零碎的记录。
　　虽然之前的内容孟时烟也同样保存有, 但高琳还是贴心地发来了一份。
　　孟时烟对于设计本就很感兴趣，孟氏是制香的，不然她也不会学一个完全不相干的专业。
　　在她全身心投入到热爱的事物里时，周遭就好像跟她完全脱离开来，甚至忘记了时间。
　　桌上的花瓶里放着洋桔梗, 受了孟时烟目光的赏识，偶尔花瓣被柔柔地抚几下。
　　孟时烟嘴角轻抬，有模有样将这几支洋桔梗落在纸上, 又换了支有颜色的笔点缀了些许活色。
　　寂静的客厅里始终只有炭笔在纸张上刷刷刷的声音, 等到脚步生传进来，孟时烟才被这动静惹得分出些注意力。
　　她下意识就看了眼墙上挂着的闹钟, 已经过了零点。
　　岑漫的眸里含着可见的倦意, 从暗处走进来, 看见好好坐在客厅的孟时烟，眼里闪过些许惊讶，“还没睡吗？”
　　孟时烟摇了摇头垂下眼, 她其实是在等岑漫。
　　她想找她说高琳的来意。
　　孟时烟之前有听小盼说过, 岑漫每每加班到很晚时, 直接就会在公司过夜了, 并不会在花时间回红湖公馆。
　　但最近一段时间, 她工作到很晚，孟时烟总能在早起时看见岑漫坐在楼下吃早饭。
　　“早些睡吧。”岑漫将胸前长发撩了撩, 踏着步子迈上台阶。
　　“那个……”孟时烟轻喊。
　　客厅里依旧寂静，孟时烟的声音很低, 甚至不如炭笔落在纸上的声音。
　　岑漫应声转身，她站在第一节台阶上，身形挺拔，静静望着孟时烟，等着她后面的话。
　　她没听清孟时烟在说什么，只是觉得，她应该在喊自己。
　　等了会儿，岑漫没等到孟时烟的下文。
　　她侧了侧头，问，“有话要对我说吗？”
　　“今天下午高琳姐姐来找我，说想跟我把之前那份没完成的合作继续推进一下。”孟时烟挪开自己跟岑漫对上的视线。
　　对于孟时烟此刻的手足无措，岑漫浓长的眼睫下是波澜不惊。
　　在之前那份说不清道不明的关系被撇清之后，她对岑漫多了一份怯意。
　　岑漫的情绪隐藏得总是格外得好，不管是说出了那些令人难以忍受的话，又或者是被公司的事情搞得格外焦灼，岑漫总不会在她面前暴露任何的颓废。
　　许是年龄差带来的降维打击，她的所有心思在岑漫面前总暴露得无所遁形。
　　岑漫对于孟时烟称呼的‘姐姐’二字惹得挑起了半边的细眉，又听到孟时烟开口。
　　“我想开间工作室。”孟时烟抬手将桌上画了一半的草稿背面朝上，语气又轻又软。
　　岑漫点点头，“可以啊，这是你的事情，不用经过我的同意。”
　　孟时烟想要开口说投资的事情，但话落在嘴边怎么也说不出口。
　　岑漫在公司辛苦一天了，好不容易可以休息，她又偏偏要说这些费心的事情。
　　孟时烟站起来，膝盖冷不丁磕住桌子腿，一股钻心的疼痛瞬间袭来，她倒吸一口冷气，“我可以找你商量一下关于投资的事情吗？”
　　说不怕岑漫拒绝是假的，把这个请求提出口她不知道发挥了多大的勇气。
　　岑漫端详着她膝盖磕到的那一处，“明天找个时间来公司吧。”
　　孟时烟应了声，目送着岑漫上楼，消失在拐角处，紧接着是房门关闭的声音。
　　听了这句话孟时烟才意识到自己的话有多么地草率，哪有投资的时候是简单几句话都能商讨完的？
　　她收了收桌上堆的凌乱的素描纸，抱着回了自己的房间。
　　-
　　那只玩偶兔子没再跟孟时烟盖过同一条被子，眼下它只是被放在书桌上的一角，跟一堆孟时烟需要的杂志和书籍放在一起。
　　孟时烟给高琳发了条消息，说明了经过，询问她明天要不要一起去景绥大楼。
　　那边很快就同意了。
　　紧张的心情很快就起来了，孟时烟有些睡不着，便坐在书桌前思考着该怎么说。
　　她看着自己的画稿，有一本她用了很久的本子，上面是她的历史画作，从她大学学了设计之后就开始使用了。
　　虽然画稿不多，日期也不定时，但都格外精心。
　　她连夜赶制了一份流程准备明天说服岑漫的投资。
　　之前上大学的时候，每次小组汇报都是她上台发言，对着ppt将台下的人说得一愣一愣的。
　　况且明天根本都不用上台，只要别想其他的，把岑漫当成听她发言的相关评委，应该就很稳定吧。
　　孟时烟心里发慌，撑着下巴眼神不自觉望向那只兔子玩偶。
　　她捏了捏玩偶的耳朵，对着它说，“以后就不让你再跟我睡一起了。”
　　“我总得习惯自己一个人睡觉吧？”孟时烟像是在对着玩偶说话，又像是在自言自语，她叹口气，将画稿放进桌上的简易书架上，才悠悠爬了床。
　　-
　　第二天一早，孟时烟刻意起得晚了些，在阳台看见岑漫的车子离开了之后，才悻悻下了楼等着高琳过来。
　　就像背着大人干坏事儿的小孩，她把需要用到的资料都装在包里，静静等待着。
　　高琳格外准时，她是亲自开着车来的。
　　孟时烟出了红湖公馆，正准备拉开后车门，发现锁了。
　　高琳打开车窗，“坐到副驾来吧，我们好说话。”
　　孟时烟应着上了车。
　　“话说投资也不用着急，我们合作既然已经决定要进行了，那么我们的想法才是最重要的。”高琳一边开着车，打量着孟时烟的神色，看她忧心忡忡地，开口缓解着她的情绪，“你应该也好久没碰过画笔了吧？我们慢慢来，不用着急的，你也可以先熟悉一下，找找以前画画的感觉什么的。”
　　高琳的话很让人安心，孟时烟的心定下来不少，有个人支持着她总是能让不稳定的心静下来一些。
　　“我这几天也有在画一些零碎的画稿，你可以看看的。”孟时烟抱着自己的包，“我可能是太久没接触了，所以有些紧张。”
　　高琳看她一眼，又把视线落在前面的路上。
　　“岑漫嘛，表面冷冷淡淡的，内心里主意多着呢，偏不喜欢说，话说得难听点就是闷骚。”高琳轻笑着，“你那么了解她，还紧张什么？”
　　孟时烟只是跟着笑，没有参与评价。
　　“大学的时候我跟她吵过一次架，我当时的男朋友背着我找小三儿，岑漫暗示过我几次，我恋爱脑没信她，还觉得她是在嫉妒我谈恋爱。”高琳说着便笑，也觉得自己真是脑抽抽了才那么不可理喻，“后来他俩上/床被我撞见了我才幡然醒悟，抱着酒瓶子痛哭瘫在酒吧的时候，也是她过来把我带回宿舍。”
　　“她从来不去酒吧，但那处变不惊的样子跟久经情场一样，我就算喝醉了神志不清也记得就那么半个小时内，她被好几个人要了联系方式。”高琳的笑声就没停下来过，“第二天酒醒，岑漫冷着脸对我说这是她最后一次去酒吧，下次我就算死在外面都跟她没关系。”
　　孟时烟听着有些惊讶，没想到岑漫也是会说出中这种不着调话的人。
　　“你说我怎么就天生吸渣了，后来我又被劈腿，岑漫又一次去酒吧边骂边把我带回去。”高琳乐个没完儿，“你有被人用三国语言骂过吗？我有。”
　　高琳见孟时烟始终没什么反应，觉得自己的话是不是有点多，“我这人就是爱叭叭叭的，你别介意，我说这些就是想告诉你，岑漫外冷内热，你不用怕的。”
　　孟时烟只是轻声道谢，高琳不知道她跟岑漫之间发生了什么，这样安慰她也无可厚非。
　　都是热心肠罢了，她没办法去婉拒高琳这样的好心。
　　“或者你想去我的母校看看吗？过段时间要校庆特别热闹的。”高琳又想起校庆来，“我见你最近不怎么高兴的样子，去国外散散心说不定还能有一些好的灵感。”
　　“我可以去吗？”孟时烟的眼睛亮了亮，“什么时候？”
　　岑漫的母校……
　　孟时烟很早之前就有想过要不要去看看，但始终没有机会。
　　“当然可以啦！”高琳立马同意，“你要是特别想去我们今天就可以订机票出发！不过介于我们还要去找岑漫一趟还得腾出些收拾行李的时间，那我们把出发的时间订到明天早上也可以！”
　　“好！”孟时烟自然不会拒绝。
　　-
　　景绥大楼。
　　小盼似乎已经知道两人的来意，直接将两人带到了一处会议室。
　　“岑总今天在开例会，具体的事情跟我说就可以了。”小盼喊了几个助理过来坐在她旁边，“事不宜迟，现在就开始吧。”
　　孟时烟一愣，迅速投入谈话中。
　　她心里偷偷呼出一口气，岑漫不在的话，她紧张的心情似乎消散了不少。
　　孟时烟将这次合作的主题大致介绍了下，把相关资料示意给小盼看，还专注于日后发展详细说了一下具体规划。
　　小盼频频点头，看起来对于孟时烟的话十分认可。
　　岑漫有嘱咐过她，务必公平公正，不要因为任何私人感情走后门。
　　小盼的确记住了这一点，除了一些细节的改动之外，大的方面她挑不出一丝丝的毛病。
　　她表面上一丝不苟地交谈着，内心里把孟时烟夸了个遍。
　　之前看孟时烟在她家岑总面前骄纵的样子还以为是个什么都不会的小趴菜，原来是深藏不露呀。
　　谈话进行得格外顺利。
　　结束之时，小盼开口，“孟小姐，注册个人工作室有些资料需要本人亲自认证，这会儿还有些时间，我送你去工商所认定一下吧。”
　　孟时烟有些惊讶，她明明昨晚才对岑漫简单提过，居然这么快就帮她处理好了这件事情。
　　而且个人注册的话她自己也是可以的，不过就是流程慢些罢了。
　　“您还有什么问题吗？”小盼见她没有动身，又问。
　　“没有了。”孟时烟摇摇头，跟着小盼出了会议室的门。
　　高琳被一位助理喊去了总裁办，推开门进入就发现岑漫坐在办公椅上，悠闲喝着咖啡。
　　“你不是去开例会了吗？”高琳狐疑地问。
　　“没有啊。”岑漫开口，不以为然。
　　“那你怎么喊你助理跟我们谈话？”高琳自己刚才确实也有些紧张，这会儿瞧见岑漫这么轻松，有些不爽，“合着我们在那紧张兮兮的，你在这儿惬意得很啊？”
　　“我在她发挥不出能力。”岑漫改口问，“听说你要带她回学校参加校庆？”
　　“偷听是吧？”高琳质问，“也不是参加，就是带她散散心罢了。”
　　刚才谈话时孟时烟的确也有说起过这个，不过只是简简单单的一笔带过，没想到被岑漫抓住了这个点。
　　高琳似乎已经可以想象到岑漫趴在会议室门上偷听的样子，当然这是不存在的。
　　她瞧了眼岑漫桌上的同款，“你小助理桌上那录音笔全程在你这儿外放啊？”
　　“旁听一下而已。”岑漫淡淡回答。
　　高琳口中的‘散散心’在她看来小则是孟时烟离家不回，严重点就是被拐跑了。
　　“又不是什么见不得人的话，还值得你花时间旁听一下？”高琳知道岑漫的用意，无非就是孟时烟在罢了。
　　“校庆邀请的人定好了吗？”岑漫又问。
　　“没有呢，还在沟通其他人吧。”高琳翻了翻手机，又肯定地回答，“确实还没定好。”
　　岑漫：“我觉得，我参与一下也不是不行。”


第40章
　　孟时烟跟随高琳到达学校的时候已经是中午了, 正是下课的时候，校园里来来往往的人格外得多。
　　高琳早已经跟校方的人联系好了，刚到就有专门的学生接待一路去了学校的单人公寓。
　　她跟高琳住了隔壁。
　　昨晚岑漫似乎没有回来红湖公馆, 孟时烟等了会儿没等到她的身影，但早上出发得着急了些，本来要告诉她一声自己要跟高琳去学校，忙起来就忘记了。
　　孟时烟在打字框里编辑了半天该怎么跟岑漫解释自己没有提前说明就偷跑这件事情。
　　简单收拾了下，把行李放进卧室之后, 孟时烟打着字往门外走，高琳要带她去吃午饭。
　　首先在称呼的问题上，孟时烟就犯了难。
　　她现在再喊漫漫总觉得格外不合适, 可喊了姐姐又觉得奇怪。
　　思索好久, 孟时烟发送了一个猫猫探头的表情包。
　　【孟时烟：高琳姐姐今天带我来了学校，早上没在红湖公馆见到你, 想跟你说一声, 现在已经到了。】
　　发过去之后, 孟时烟细细考量，还是觉得语气不对，但发不出她能觉得更好的话, 便只好作罢。
　　刚把房间的门关上, 她就听见手机提示音传来。
　　孟时烟打开手机看了一眼, 不是自己的消息。
　　她抬眸一看, 对面房间的岑漫穿着一身休闲服, 单手插进裤兜，拿出了手机看了眼消息。
　　随后她的视线从手机上落在了孟时烟的脸上。
　　现在把消息撤回还来得及吗？
　　高琳怎么不跟她说岑漫也在这儿？
　　是因为自己来了吗？
　　孟时烟下意识就这样考虑, 但迅速自我驳回了这个观点。
　　眼下气氛实在尴尬，孟时烟欲哭无泪, 又不知怎么开口，这时隔壁房门也打开，给了她些许缓和气氛的机会。
　　“岑漫？”高琳走过来，‘啧’了一声开口，“你怎么跑的比我们还快？什么时候到的？”
　　“昨晚。”岑漫开口。
　　孟时烟没开口，安安静静听着两人的谈话。
　　原来昨晚没回来红湖公馆是因为直接出发了。
　　也不说跟自己说一声不回来了……
　　孟时烟默默地想，又甩甩脑袋把这些想法撇开。
　　岑漫去哪有必要跟她说吗？
　　没有。
　　“一起吃午饭吗？”高琳搓了搓手，随口邀请，“老地方？”
　　岑漫侧了侧头，表示应允。
　　高琳喊了孟时烟，一路带着她去，又一边解释，“你吃的惯那些汉堡薯条吗？我反正是不爱吃，我带你去二楼中餐馆，你要是想换换口味儿我下次可以跟你介绍其他的，就是不知道这么多年过去了，味道还有没有变化。”
　　“好。”孟时烟边走边应，大脑迅速消化着高琳给她的一系列信息。
　　她的视线放在前面走着的岑漫身上，看她竖起马尾，露出白皙的脖颈，上身穿着亚麻衬衫，下摆束进牛仔裤里。
　　国外天气正值炎热，以往岑漫都是商务风，难得一见如此清新亮丽的穿着，混入校园里的学生中，说是同龄人也不为过。
　　高琳带着她来到一处窗口，孟时烟眯着眼睛努力看清上方牌子处的菜单。
　　她本来就有些近视，菜单名字又是英文，字母密密麻麻堆在一起，她就容易看不清。
　　中文翻译写在英文下面，字体格外得小。
　　但孟时烟没好意思说，幸好旁边还有几张图片，孟时烟瞧见了馄饨，便开口说了。
　　正是饭点，高琳先去找了处没人的餐桌坐下，孟时烟站在窗口旁边乖乖等着自己的馄饨。
　　排队的人很多，她个子不高，给后面刷餐卡的人让出空隙，一路挪动着就被挤出了外面，只能依稀看见前面岑漫的高马尾。
　　须臾。
　　岑漫端着盘子，上面放着两碗馄饨，示意孟时烟跟着她走。
　　孟时烟没有犹豫，跟着岑漫去了高琳所在的餐桌位置。
　　“你知道吗？刚刚Francis跟我发了好多消息，说我到底用了什么办法把你请过来参加校庆的。”高琳吃着饭，嘴里的话也没停，“听说他前几年每年都有找你，后来你把他拉黑了，这会儿拜托我让你把他再黑名单里拉出来。”
　　“没什么好聊的。”岑漫淡淡开口，拒绝的意思写在了脸上。
　　“彩排的时候你可要跟他打交道的，到时候等他缠着你好了。”高琳说着又乐。
　　孟时烟默不作声吃着馄饨，安静听着两人的对话。
　　原来岑漫是因为要参加校庆才过来的，并不是因为自己。
　　孟时烟的心里有些失落，她收敛着情绪，没参与谈话。
　　虽然这是在国外，但中餐厅的厨师都是地地道道的中国人，馄饨的味道相当不错。
　　皮薄馅儿多，咬一口里面的汤汁爆出来，孟时烟冷不丁被烫了下，张开嘴吐着舌尖，吸了些冷气。
　　模样笨拙憨厚，孟时烟抬眸便看见岑漫的眼神也看着她，随机低下脑袋舀了勺汤吹着散热，小口喝着。
　　“下午是不是Francis要带你去排流程啊？”高琳开口，看了眼手机有些烦躁，“这家伙又跟我发消息让我提醒你，还说用邮件联系你实在太麻烦了，而且你看得也慢，大半天已阅的提醒都没有。”
　　岑漫拿了手机，把Francis从黑名单里拉了出来。
　　【Francis：你个狠心的女人！Fuck！Fuck！】
　　【Francis：我要去校方举报你不配合校庆活动！等到彩排见面你就完蛋了！】
　　刚拉出来就收到两条消息，看来那边不知道有多少胡言乱语没有发过来。
　　消息已被撤回。
　　消息已被撤回。
　　上面两条消息消失了。
　　【Francis：？】
　　【Francis：好久不见老同学，最近过得怎么样？您吃了吗？】
　　【Francis：下午两点报告厅集合，记得准时一点，岑漫同学。】
　　标准的中国式叙旧发言。
　　岑漫抬抬嘴角，讽笑了下。
　　孟时烟观察着岑漫的神色，看到她嘴角的笑意，心里又痒痒的。
　　好想知道她是看了谁的消息……
　　“时间安排得紧，我先回去收拾一下。”岑漫起身道别。
　　孟时烟看着岑漫大步流星往外走，身影很快混入人群直至消失不见。
　　“我们下午要干嘛呢？”孟时烟问。
　　“我带你四处参观一下？”高琳见孟时烟摸不着头脑，“岑漫是来忙的，我们就是来玩儿的嘛。前段时间举办了服设比赛，明天刚好是周末，我带你去认识几个人，你跟他们都是同龄人，一定很有话题聊。”
　　“高琳姐，我可不可以冒昧地问，你在大学里谈过几次恋爱啊？”孟时烟问。
　　“确实有点冒昧，不过我可以坦诚地告诉你，三个。”高琳并不在意，“俗话说的好，事不过三，前两个男朋友都那么渣，毕业那天，我的现任跟我高了白，然后我们就一直恋爱到现在了，他在法国一所大学里当中文系教授，尤其是我现在回国发展，他一年跟我见不了几次。”
　　孟时烟点点头，“那……漫漫呢？”
　　“你说岑漫啊？”高琳若有所思地看向孟时烟，“倒是有那么几个……”
　　孟时烟的心揪紧些，焦急等待高琳的后文。
　　“追求者。”高琳故意卖着关子，瞧孟时烟心急的样子觉得挺有意思，“之前我不是跟你说过嘛，追求岑漫的人倒是不少，只不过都被她冷淡的样子吓跑了。”
　　“这样啊……”孟时烟怔愣着，“那刚刚……”
　　“你说Francis吗？一个无法形容的外国公孔雀罢了。”高琳想了半天，终于想出来一个完美符合的形容词。
　　孟时烟这才放心。
　　高琳带着孟时烟在学校逛了一下午，拿着GoPro拍了不少校园美景。
　　晚上本来要一起回去公寓，但高琳临时被一个老熟人喊走，孟时烟便自己回来了公寓。
　　她本来想洗漱完早早睡觉，但下腹隐隐作痛，估摸着是姨妈来了。
　　孟时烟去了趟厕所换上了卫生巾，蜷缩在床上，皱着眉捂着肚子。
　　她月经只有在第一天来的时候会有些疼，脑袋也有点晕眩，全身上下没什么力气。
　　高琳说好了她会早点回来，然后把GoPro给孟时烟让她存一些自己喜欢的照片。
　　孟时烟记住了，便躺在床上没有睡，肚子疼得她也有些难以入睡。
　　可等了许久也没听见高琳的敲门声，孟时烟整个人缩成一小块儿，睡意掺杂着疼痛。
　　不知道过了多久，半梦半醒间，孟时烟的眼前有个模糊而又熟悉的身影。
　　那影子将GoPro放在桌子上，注视着孟时烟的面容。
　　孟时烟以为自己是在做梦，不然怎么会是岑漫来给她送的GoPro。
　　那身影倏地又在眼前消失，没过多久便再次回来。
　　孟时烟眯着眼睛闻到了些姜糖的味道。
　　不过既然是在做梦的话，她是不是也不用害怕些什么？
　　脑子有些糊涂，孟时烟疼得小脸直皱，抽泣着喊，“漫漫，我肚子疼……”
　　岑漫半蹲下来，抚摸着孟时烟的额头，上面沁出了细汗，“乖，起来喝点红糖水好不好？”
　　果然梦的威力无穷的大，连往日温柔的岑漫都能再次重现。
　　孟时烟被岑漫抱起来，后背放了个枕头，怀里被塞了一个热水袋。
　　“小心烫。”岑漫吹了吹，喂着孟时烟喝红糖水。
　　孟时烟眼睛依旧闭着，只是嘴巴听话地张开，岑漫便悉心用勺子喂她。
　　一大杯红糖水见了底，岑漫便站起身来。
　　“漫漫，你别走……”孟时烟嘴里的话含糊不清，腾出只手来伸向空中试图触摸岑漫。
　　她在梦里是不是可以大胆地提些要求？
　　身下的床榻凹陷，孟时烟立即抛弃了那热水袋，自动进入了岑漫的怀里。
　　她抱着岑漫的腰肢，贪婪地嗅着熟悉的味道。
　　岑漫本想把她拉开些，但孟时烟呜咽了几下，像是不情愿抱着她的胳膊又紧了些，一点儿也不肯撒手。
　　孟时烟安心了些，皱起的眉头也舒展开来。
　　如果这个梦不会醒来就好了。


第41章
　　次日一早, 孟时烟醒来的时候肚子的疼痛已经缓解很多，被子掖得很严实，密不透风。
　　床上空荡荡的只有她一个人, 只有嘴里残存的姜糖的味道还有桌上的GoPro告诉她昨晚根本不是梦。
　　但她意识模糊，打不起精神，只觉得那像幻觉。
　　孟时烟掀开被子，捂着肚子小心翼翼地下床，身下血河涌动。
　　洗漱完孟时烟拿起GoPro翻看了会儿里面的照片, 有很多风景照，学校里养了很多小动物，看着心情就格外愉悦。
　　高琳来敲她的门。
　　“昨晚被临时拉去聚餐了, 很晚才回来, 好久没见的老朋友推脱不了。”高琳看向孟时烟手里的GoPro，“有看吗？昨晚我让岑漫给你送过来的。”
　　“昨晚睡得有点早了。”孟时烟如实回答, 她的确没来得及看。
　　“没关系, 我们先拍着, 最后慢慢看也可以的。”高琳说着。
　　吃早饭的时候高琳跟孟时烟讲了些前段时间服设比赛的事情，听得孟时烟格外怀念。
　　她在巴黎美院读设计的时候也很热衷于参加一些校级的甚至是知名企业联名举办的设计比赛，每一次的名次她所在的小组都算不错, 很多次都拿了金奖。
　　大学之前也一直在读国际学校, 倒是连着跳了几级, 毕业得也算早。
　　服设读完之后就被孟经国强制要求回了国, 自此她就离自己热爱的设计越来越远。
　　除了偶尔参加几次服装周或者自己心血来潮提笔画画之外, 再也没了相干的。
　　这次高琳对她说了这些，孟时烟才有了那么些为了自己热爱的事情打起兴趣的意思。
　　饭后, 孟时烟跟着高琳来到一处画室，里面零零散散几个人面前都放着画板, 拿着画笔专注地画画。
　　高琳望了望，抬手喊，“安娜！”
　　名字叫安娜的人是一个娇小可爱的女孩子，她戴着粉色细边框的眼睛，穿着JK短裙。
　　“高琳姐！”安娜小跑过来，手上染了些蓝色的颜料。
　　还没等高琳介绍，安娜就对着孟时烟惊喜地喊，“我知道你！你是孟时烟对不对？”
　　孟时烟一愣，见高琳的模样像是国内人，大概这又是一个知道孟氏的所以才认识她是谁。
　　以这种方式被别人所知道的感觉还真是不好啊。
　　“你好，安娜。”孟时烟浅笑了下，表示友好。
　　“巴黎美院优秀毕业生！那个获得了国际奖的，《秘密香气》的作者就是你！”安娜喜出望外，“我特别想认识你的，可是我没能跟你去同一所学校，唉。”
　　孟时烟的表情呆滞了一下，久远的记忆涌入脑海。
　　《秘密香气》是她第一次参加设计比赛的作品，主题是‘多面发掘’。
　　当时她对于设计没有经过著名教授的指导，只有一些天马行空的想象，再结合孟氏的制香主题，将童话故事里的著名角色在吸收了来路不明的香气之后随之性情大变的作品。
　　当时评委给出的评价是，虽然画技有提升空间，但这副作品拥有其他参赛选手所没有的想象力。
　　能够获奖孟时烟也很意外，那副作品后来放在学校的展览室，她手里也没有原作了。
　　“我手机上现在还存着这副作品的图片呢。”安娜忙从手机里调出来这张照片给孟时烟看，“还有你获奖的照片哟！”
　　孟时烟看了眼，眼里的光芒愈来愈亮。
　　那张照片里她虽然稚嫩，但奖是通过实力拿的，笑容是真的，掌声与鲜花也是真的。
　　与其说是她脱离了校园生活，不如说是脱离了豪门那些虚无缥缈的背景之后，她很少被人这么真诚的夸过。
　　无关金钱，无关那些表里不一。
　　原来被人真情实感的夸奖如此美好。
　　“我们互相给一下联系方式嘛。”安娜格外主动热情，见孟时烟同意之后加了好友格外兴奋，“正好前段时间的比赛我拿了一等奖，要是有空我想让你看看我的作品可以吗！”
　　“当然好啊。”孟时烟欣然应允。
　　高琳站在一旁完全插不进去话，“果然同龄人就是有话聊哦。”
　　“高琳姐你别丧气嘛，你说要给我惊喜我还以为你要跟以前那样跟我开玩笑让我白欢喜一场呢，没想到真的天大的惊喜！”安娜激动地脚丫子在地上来回地踩，裙摆也跟着来回摆动，“过段时间我回国了请你吃大餐！”
　　高琳打了个响指，“那我可就等着咯。”
　　“我可以喊你时烟姐姐吗，我刚刚过了十九岁的生日哎。”安娜笑容很甜，嘴角扬起来时露出上排的洁白牙齿。
　　果然甜妹拯救世界。
　　孟时烟被她洋溢的笑容感染，心情格外不错，“好啊。”
　　——“安娜。”
　　安娜应了身后别人喊她，招了招手便露出苦瓜脸，
　　“校庆的流程好像改了，那个表彰大会好像提前到了今晚。”安娜叹口气，“刚刚还想着带时烟姐姐参观一下画室的作品，说不定我还能得到一些指导呢。”
　　孟时烟连忙摆手，她哪有那实力去指导别人。
　　“这不，虽然拿了奖很值得开心，但是还是花时间去彩排，那个表彰大会非去不可呢。”安娜苦恼，“高琳姐，你们晚上来吗？”
　　“你说晚上的表彰大会吗？”高琳摸着下巴思索，“你想去吗时烟？”
　　那个表彰大会岑漫是要上台发言的，孟时烟肯定是想去的。
　　但她又不好意思直说，只得犹豫了会儿没说出个回答来。
　　“那跟咱国内的动员大会没什么两样，一点儿意思都没有。”高琳皱着眉头。
　　孟时烟一听这意思心里就喊着完蛋了，去不成了。
　　“别呀，去嘛去嘛。”安娜抱着高琳的胳膊摇了摇，撒着娇，“你帮我喊一下时烟姐姐，你俩一起来嘛。”
　　“她不就在你旁边，自己喊。”高琳被安娜的模样搞得满面春风，笑得大牙都收不回。
　　“我不好意思喊嘛，你帮我！”安娜哼哼唧唧求着高琳。
　　“我会去的，安娜。”孟时烟将安娜的表现尽收眼底。
　　安娜立即撒了抱住高琳胳膊的手，捋了捋自己的碎发，对着孟时烟敬了个礼，“保证完美表现！时烟姐姐，那我上台的时候你可以给我拍照吗！”
　　“你还得寸进尺了！”高琳笑着骂。
　　“那怎么了？”安娜哼了声。
　　“手机拍可以吗？或者GoPro？”孟时烟想了想，问出口。
　　安娜疯狂点着头，脑袋像小鸡啄米，“只要是你，用什么拍都行！”
　　她的行为表现一点儿也不显得做作，反而看得人心情大好。
　　孟时烟嘴角始终没放下来过，又默默在心里想，原来还可以这样撒娇哦……
　　-
　　虽然是表彰大会，但公布了上台发言的往届学生之后，本来是八点正式开始，但这会儿不过才七点出头，空出来的座位就变得不多了，只有偶尔的几个角落里有一些零零散散没人的位子。
　　“还以为没人呢，没想到居然这么多啊。”高琳看了好久才找到一处挨着空了两个位子的地方，不过是小角落里，正中/央都看不太清晰，只能看后面的大屏幕。
　　这还怎么给安娜拍照啊……
　　孟时烟咬了咬唇，有些难办，她连台上的人这会儿都看不清楚了。
　　高琳坐在边角，似乎看出了孟时烟的神色，“你先坐在这儿等我一下。”
　　说完她朝着台那边走。
　　孟时烟一个人坐在位子上，看着周围面孔多样，肤色多样的各国人，总觉得有些不适应。
　　“听说了吗！今天发言的有景绥现任总裁岑漫！”
　　“是我想的那个景绥吗！是我想的那个岑漫学姐吗！”
　　“我说这才几点啊，居然都满人了，找了半天连个位子都没有，我班人搁后面站了一堆。”
　　“学校荣誉榜年年位居榜首的女神哎！听说学校前几年就有邀请她，她一直拒绝没来，今年不知道什么情况！”
　　孟时烟竖了竖耳朵听着，旁边几个人英文对话着，偶尔还蹦出来几句中文。
　　“我只想她现场给我发一个景绥的offer。”某个女生用标准的中文回答，“今年毕业了我就要回国了，工作还没着落呢，唉。”
　　“借着同校这层关系，岑总发offer不得发一送一吗！”又有一位女生回答。
　　“我说你们对着个女人有什么好拜的？”有位男生说着，“我看就是景绥不景气了呗，来咱学校发发言拉拉人什么的，好让咱毕业有回国发展的都往景绥跑。”
　　男生继续说着，“女人能成什么器？说不定这是哪个高层派给她的任务，跟那什么洗脑大会一样。看你们这样子，还没洗脑就一溜烟儿想跟着走了。”
　　孟时烟皱了皱眉，朝着那男生看了一眼，旁边两个女生都不愿再搭理，偏那男生来劲，嘴里讽刺的话没停。
　　“我看你也只会口头上骂几句了。”孟时烟对着那男生开口。
　　她不能容忍任何一个人说岑漫的不是。
　　男生左右望望，终于往后转头看见了孟时烟，嘴角勾了抹笑，“哟？哪个院儿的啊？也准备毕业回国跑景绥？”
　　“这你就不必关心了，景绥总裁还轮不到你一个穿着山寨TOM FORD的劣等人来评判。”孟时烟睥睨男生一眼，“花钱买假货不如去医院看病，你这脑子里没少养鱼吧？”
　　“我看不惯今年发言的代表跟你有什么关系？”男生将身上衣服的品牌标识不动声色地捂了捂，觉得自己不能丢了面子，“怎么着？准备讨好一下一会儿去后台找景绥总裁攀高枝？”
　　“你也知道你自己不行啊，连攀高枝最基本的能力都没有。”孟时烟冷笑，“也只能在这里无能狂怒咯。”
　　那两个女生听了没忍住笑，也转过身跟孟时烟搭话，“同学，你哪个院儿的，我们交个朋友啊！”
　　孟时烟冷言冷语的表情收敛了，对着女生笑了笑，“我只是来学校参观的，不是学生。”
　　“这样哦……”女生有些可惜，“那祝你玩得开心！”
　　孟时烟回了个笑容，没多久高琳回来，没再落座，对着她说，“第二排有位子，我带你去。”
　　“第二排！好啊。”孟时烟欣然应允，跟着高琳往前走。
　　来的学生越来越多，孟时烟走近了才发现第二排的座位不是学生的位子，是留给大会负责人的。
　　高琳坐到了里面，旁边过道的位子挨着的两个是空的。
　　孟时烟在高琳旁边坐下。
　　大会马上就要开始了，大厅上方的音响已经开始说着快速保持安静，不要再有大量的人员走动。
　　孟时烟往后坐了坐，她不知道流程，也不知道安娜什么时候会上台，便将手里的GoPro调好，做好随时拍摄的准备。
　　大会很快开始，负责人上台走着流程。
　　又臭又长。
　　校庆听说会持续一周，但为什么要在开始前加上这个该死的枯燥又无聊的大会？
　　“很无聊吧？这就是为什么每年邀请往届学生来发言但我从来不参加的原因。”高琳漫无目的地打量着台上的布景，“不过因为我带你来散心，所以岑漫肯浪费这个时间来参加校庆，除此之外我想不到她参加的第二个原因了。”
　　“你说漫漫来是为了我？”孟时烟稍有讶异。
　　“那不然？你们……关系匪浅啊。”高琳摆出一副‘都这时候怎么你还觉得我什么都不知道’的表情。
　　“很明显吗？”孟时烟反问。
　　眼下高琳的话她都找不到任何可以证实的证据。
　　“这还不明显？注册工作室，投资，校庆。”高琳掰着手指头数，“我该说你太单纯呢还是说你在装傻啊小朋友？”
　　“那个……”孟时烟平静问出口，“有没有一种可能，她把我当妹妹看？”
　　高琳细细思索了一下，“虽然但是，我觉得不像。”
　　孟时烟耸了耸肩，高琳的话完全没办法说服她。
　　在冗长的几个发言流程过去之后，主持人就介绍了往届的学生。
　　孟时烟听着，本来懒散的身子坐直了，注意力也都放在了台上。
　　她现在坐在第二排，看得不要太清楚。
　　她看着岑漫一身黑色西装上台，卷发散在身后，笑容得体姿态大方，俨然一副成熟女人的气场。
　　孟时烟怔愣着看着台上的岑漫，听周围人对她止不住地发出赞叹和崇拜之意，心里怅然若失。
　　如果岑漫喜欢她，她一定会恃宠而骄的让岑漫不要来参加校庆，不要上台发言。
　　岑漫是属于她一个人的，她一点儿也不想让别人看见。
　　那些赞叹的话只她一个人说就够了，喜欢也只拥有她一个人的就够了。
　　可是岑漫不喜欢她。
　　她只能眼睁睁看着周围人的掌声不断，发出大胆而又张扬的尖叫，听着那些人用很多种不同的语言对着台上说‘我爱你’。
　　岑漫的笑容依旧，偏不是施舍给她一个人的。
　　语毕，台下掌声久久不息。
　　岑漫手捂在胸口，微微弯腰示意，随即走下了台。
　　孟时烟的视线落在岑漫身上，跟随着她的身影挪动。
　　然后，她看见岑漫在自己旁边的空位上落座。
　　偏大屏幕上又给了岑漫镜头，两个人的脸一同出现在大屏幕上，岑漫轻笑着抬抬嘴角，又惹得一阵起哄的叫声。
　　孟时烟望向大屏幕，镜头里的自己带着些许的错愕，一旁的岑漫笑得坦荡。
　　她是怎么做到的，可以这么轻松啊……
　　这一茬儿伴随着主持人继续进行流程的话而结束。
　　但孟时烟紧张跳动的心脏在岑漫坐下来之后就再也无法恢复如初。
　　她握住GoPro，手不停地在上面滑着抚摸，视线虽然落在台上，但台上的人或者是发言她根本无心去看去听。
　　满脑子里只有旁边的熟悉的香气。
　　孟时烟莫名又想起《秘密香气》来，现在想来，岑漫简直太像画中没有表现出来的主角了。
　　用熟悉的她所无法逃离的香气来迫使她一次又一次地陷进去。
　　紧张的心情不知道过去多久，到了学生表彰。
　　安娜上台说着感谢词。
　　孟时烟立即将GoPro打开，聚焦之后对着安娜拍照。
　　她从始至终都是乖乖坐着不动，这动作反倒惹得岑漫朝她看了一眼。
　　先是安娜说着感谢词，再次颁奖嘉宾跟她握手，最后是安娜拿着证书站在台上。
　　孟时烟都一通拍摄。
　　孟时烟的座位离台上很近，刚才岑漫发言的时候她的视线范围内几乎可以看到完完整整的孟时烟。
　　刚才，她手里的GoPro可一次都没有举起来过。
　　岑漫悠悠反问，“刚才你有也是这么拍我的吗？”
　　孟时烟手一抖，镜头立即失了焦。
　　她把GoPro放下，看了眼岑漫，正对上她的询问的视线，又慌张地避开。
　　刚才……
　　她一张都没拍……
　　这该如何是好？
　　她也没想到岑漫会问啊？
　　岑漫发出一声轻笑，没再继续问了。
　　孟时烟没想明白她这个笑容的意思，苦苦纠结一番，还是放弃了。
　　这个表彰大会开得很久，直到晚上十点多，也才结束。
　　孟时烟坐在位子上，等着人群离开很多，大厅里空下来之后才打算离开。
　　在大会结束差不多半个小时前，岑漫被校方喊走，然后直到结束就再也没出现过了。
　　孟时烟从位子上站起来，坐得时间太久，全身都有些酸痛。
　　肚子还有些轻微的疼，孟时烟便往公寓回去。
　　她回到自己的单人间，正准备把门关上，就听见对面的动静。
　　孟时烟想了一秒钟，把关门的动作放缓了。
　　岑漫果然拿着资料走出来，见了孟时烟，开口道，“晚上睡觉记得锁门。”
　　孟时烟一愣，小声为自己辩驳，“我有锁的。”
　　“昨晚就没锁。”岑漫像是知道她会自我解释，又这样说着。
　　“昨晚是因为……”孟时烟一顿，又想起昨晚床上的拥抱，口中的话瞬间变得有些难以启齿，便改了口，“我会记得锁门。”


第42章
　　表彰大会结束之后, 校庆的气氛终于活跃起来。
　　无论是学生自发的售卖摊子还是校方举办的大型活动，整座校园里处处热闹非凡。
　　高琳因为好朋友太多，又很久没见, 便安排了安娜陪着她。
　　虽然孟时烟认生，但安娜格外热情主动，两个人在校园里到处闲逛，一点儿也没有尴尬的时候。
　　安娜对着她把学校餐厅的饭吐槽了一大半，拉着她随便逛了几个小吃摊肚子就撑得不能行。
　　偶有路过几个金发碧眼的男生, 见了孟时烟的面孔便过来搭讪，也不管她同不同意三七二十一便塞她怀里几束玫瑰花。
　　孟时烟面上维持着微笑，如果不是安娜这个甜妹在这儿她早已经摆臭脸了。
　　路过垃圾桶时, 趁着安娜去买新鲜玩意儿的时候, 孟时烟顺手把花束扔了进去。
　　“时烟姐姐，你知道这种玩具吗？”安娜问。
　　孟时烟跟着蹲下来, 看那只绿色的小青蛙, “只是见到过。”
　　青蛙尾部有白色的绳子, 拉出来之后那青蛙便会自己到处乱蹦。
　　很有年代感的中国玩具，没想到在国外学校的小摊子里卖的如此火爆。
　　安娜成功拿下了最后一个，痛失五美元。
　　她试了试这青蛙蹦得倒是挺远的, 就是把握不了方向。
　　“上一年的校庆我不在学校, 没想到还有这么多好玩儿的。”安娜说。
　　她玩得不亦乐乎, 拉着孟时烟的手往另一处摊子走。
　　孟时烟盯着那手看了几秒, 只当是安娜把她当成好友了, 没怎么放在心上。
　　“Bonjour beauté。”
　　一句法语，欢迎你美人。
　　是一个成熟女性的声音, 孟时烟抬眸去看，女人留着金色的卷发, 有一双漂亮的蓝色瞳孔。
　　“或许，你喜欢这些花环吗？”女人说着。
　　安娜的注意力立即被吸引，拉着孟时烟走近了摊子，拿着花环在孟时烟的头上试了几个。
　　孟时烟只是笑着没有搭话，默默把脑袋上的花环取了下来。
　　她的视线落在那个用矢车菊编制而成的花环上，目光久久未离。
　　安娜见她兴致不高，偷偷打量着孟时烟的视线，“你喜欢这个吗？姐姐。”
　　她又主动将矢车菊花环拿过来，“确实很漂亮。”
　　“这个怎么卖？”孟时烟抬抬嘴角，问那个女人。
　　“我来买！”安娜举了举手，“姐姐，我买来送你。”
　　孟时烟一时语塞，有些为难。
　　她是想买来如果日后有机会的话送给岑漫。
　　但安娜又使出撒娇的必杀技，完全不给孟时烟打岔的机会，“我可是喜欢你好久了！好不容易让我见到你一次，还不让我买个花环送你呀！回头还要麻烦你帮我看看我的作品呢！”
　　孟时烟初次接收到如此强烈而主动的言语，当地位完全平等时，对于同龄人这些似乎有些过分的动作之外，她居然想不到该如何体面而又委婉的拒绝。
　　她有些分不清这是正常的社交还是如何。
　　眼下又没有其他法子，只好应下了。
　　“我帮你戴上！”安娜踮起脚尖，把花环轻轻戴在孟时烟脑袋上。
　　孟时烟的手机收到一条消息，是高琳发来的，让跟安娜一起来C栋小会议室里。
　　安娜认得路，便带着孟时烟赶去。
　　孟时烟偷偷呼出一口气，总算可以结束了。
　　跟安娜单独交流时，她的大脑必须时时刻刻集中注意力，跟得上安娜跳脱的节奏。
　　会议室离这里不远，走路不过约莫十分钟。
　　敲门得到应允之后，孟时烟看到里面坐着几个人，还有看起来像是学生的面孔。
　　还有岑漫。
　　孟时烟的视线冷不丁跟岑漫的对上，发现她的目光上移，落到了自己脑袋上的矢车菊花环。
　　再然后，她望向了安娜拉着她的手上。
　　孟时烟心里一紧，她没想到岑漫会在这里，手扯了扯才松开，但岑漫已经将视线收回了。
　　“稍等一下哦。”高琳嘱咐一句，继续跟其他人先说着事情。
　　两人在高琳的旁边落座。
　　安娜双手放在桌子上，又看向孟时烟，偷偷用气音说话，“姐姐，你知道矢车菊的花语是什么吗？”
　　孟时烟抿了抿嘴，下意识就把自己头上的花环取了下来。
　　“不要取嘛，你戴着很好看的。”安娜嘟囔了一句，对于孟时烟的动作表示不满，又把花环给她戴上，“我告诉你哦，是遇见和幸福。”
　　孟时烟只觉得喉咙干涩，根本不敢看向岑漫那边，只觉得室内的冷气开得太足了，她的胳膊上甚至被冻出了些鸡皮疙瘩。
　　“因为遇见了，才会觉得幸福是存在的。”安娜继续开口解释。
　　孟时烟静静听着，她之前听高琳说过矢车菊的花语，并且记得格外牢固。
　　明明遇见和幸福是劫后余生的感觉，怎么到了安娜这里突然变了另一种意思？
　　“姐姐你……”安娜还想要再说些什么，便看见孟时烟食指放在嘴前朝她‘嘘’了一下，瘪了瘪嘴，只好乖了些没再说话。
　　高琳继续和那边沟通着，又过了十来分钟才结束，她吩咐几句，那几个学生便应下了走出了会议室。
　　“高琳姐，你找我来干嘛呀？我们正在逛摊子呢，就被你喊来了。”安娜嘟嘟嘴巴，虽然没说明白，但明里暗里都是被打扰到的不悦。
　　“你别说，要不是大事儿我还真不敢打扰你俩。”高琳笑着开口，“明天有一场排球比赛，一等奖是LUXURY的一套画笔。”
　　“真的吗？那我要参加！”还没等高琳问出口，安娜立即答应，“LUXURY的画笔哎，超贵的，我半年的生活费才能买得起。”
　　孟时烟隐隐约约有听过这个牌子，以前上学的时候有人送过她几套，当时觉得太廉价一点儿也不好用，后来转手送人了，那人倒是当个宝。
　　“你别着急啊，排球比赛哦，你可得找队友，时间紧任务重，明天比赛可就开始了。”高琳说，打量着孟时烟头上的花环，又若有所思地看向对面坐着的岑漫。
　　岑漫从始至终低头看着桌上摆着的文件，没有舍得分出些注意力放到这边。
　　她下午本来在跟校方沟通与景绥合作的事情，会议结束之后高琳便来了这里跟学生负责人沟通了下明天排球比赛的事情，岑漫见是高琳，也没着急离开。
　　“岑总，文件看完了吗？”高琳瞧着眼下的气氛似乎有些奇怪，开口调侃。
　　岑漫这才抬眸，淡淡开口，“你要说什么？”
　　“看时烟戴的花环，是矢车菊哎。”高琳托着腮，陷入怀念里，“之前你送我的那个矢车菊手环你还记得吗？”
　　岑漫说着，“记不太清了。”
　　“切。”高琳早有预料岑漫会这么说，转而又向孟时烟说着，“这花环是外面摊子卖的吗？”
　　“对啊！是我买来送给时烟姐姐的！”安娜一副求表扬的笑容，“而且每种花环只有一个，高琳姐，你想买可没有咯。”
　　不远处倏地落下茶杯落在桌上的声音，不轻不重，但穿插在这些欢呼雀跃的交谈里，总显得有些突兀。
　　孟时烟随机往声音的来源看去，再次把花环取了下来拿在手里。
　　明明只是矢车菊而已，却像是玫瑰般长了刺，扎疼了她的手心。
　　高琳也顺势瞧了一眼，在场几个人数她心里最明白，她偏要添把火，“这算什么？定情信物？”
　　“倒也不是不行。”安娜毫无顾忌地大笑，喜洋洋看了眼身后的孟时烟。
　　“那正好，排球比赛获胜者还要拿着奖品拍照，如果你要是赢了，戴着这花环拍照倒也不错。”高琳开口。
　　“你怎么知道我要找时烟姐姐当队友的！”安娜眼睛放着亮光，“幸好我们还没有拍合照！要是在获奖台上留下我们的第一张合照，那多有纪念意义啊！”
　　孟时烟连忙摆手，“我不怎么会玩排球的，我不太行。”
　　“没关系，让安娜教你，她大一的时候是排球社副社长，实力可强了。”高琳夸着。
　　安娜挺了挺胸，一副‘多夸点，我经夸’的表情。
　　孟时烟喝了口水润了润自己的喉咙，明明她没说几句话，但却渴得很。
　　察言观色数她最强，更别说观察岑漫的脸色了。
　　在岑漫的脸上，面无表情和面无表情是不一样的。
　　就比如说现在，岑漫毫无表情的脸上甚至嘴角还隐隐带着笑，手上的笔被她悠悠转了几圈，在别人看来，这可能是她心情不错。
　　但孟时烟只觉得自己可能要完蛋了。
　　“我不怎么爱运动的，排球我也没玩过几次。”孟时烟委婉回答自己不太想参与的意愿。
　　“我带你嘛，我超厉害的哦！”安娜笑得更欢。
　　孟时烟无奈，只好同意。
　　晚上又当成是训练，被安娜拉着去广场练习了好久。
　　虽然孟时烟很久没玩儿，但上手很快，惹得安娜不停夸赞。
　　约莫十点多，安娜把孟时烟送回了公寓。
　　“我觉得你很有天赋哎。”安娜站在走廊口，恋恋不舍地回答，“这个给你。”
　　孟时烟看着那小青蛙，有些无奈。
　　“等一下哦。”安娜朝着走廊里面走了几大步，拽出了青蛙尾巴后面的细线，看着那青蛙飞蹦出去，“我走啦！明天见姐姐！”
　　孟时烟来不及摆手，去追那青蛙。
　　那青蛙乱窜，孟时烟小跑着追，眼睁睁看着它蹦进了一个房间。
　　恰好，那房间门开着，青蛙消失不见了。
　　孟时烟追上去，在门口停下，看了眼门牌号。
　　怎么是她对面的房间？
　　孟时烟在地面上寻找青蛙的身影。
　　倏地，眼前出现了一双脚。
　　她抬眸，手扶在门框上，喘气加重了些，“漫漫……”
　　岑漫打量着孟时烟，看她额前出的汗，发丝都贴着，衣服也透了些，愈干未干。
　　“干嘛去了？”岑漫明知故问。
　　“安娜教我打排球。”孟时烟没有撒谎，如实回答。
　　“是吗？”岑漫用着肯定的语气，悠悠反问。
　　场面僵持着，孟时烟的手搅了搅，总觉得岑漫的状态不太对。
　　“我的那只青蛙刚才跑你这儿了……”孟时烟想往房间里再找找，但总觉得不礼貌，只好问了岑漫。
　　岑漫垂眸看了眼在门后的那只玩具青蛙，这里是孟时烟的视线盲区。
　　“哪来的青蛙？”岑漫问。
　　“安娜买的那只玩具青蛙，就是拽一下绳子它会自己到处蹦的那种。”孟时烟一本正经地解释，说完便觉得场面愈发地尴尬了。
　　“玩得挺好，又是买青蛙，买花环，又是打排球的。”岑漫笑了笑，看不出来情绪。
　　“还好吧，主要她跟我差不多大。”孟时烟想也没想地开口。
　　说完便发现岑漫的脸色更加冷漠。
　　“青蛙不在我这儿，你再去问问你的好朋友安娜吧。”岑漫抬抬嘴角，“早些睡吧，晚安。”


第43章
　　排球比赛下午会在体育馆正式开始, 因为预热得好，不少学生即使没有参赛也会过来当观众，坐台上坐了不少人。
　　安娜走到主席台上的抽奖箱里抽出来一张号码牌, 每组参赛队员随机抽取数字代表着自己的组数。
　　“九！时烟姐姐！我抽到了九。”安娜接过工作人员递过来的对应数字，穿上了比赛要求的服装之后，把两个数字九贴在前胸还有后背上。
　　“九九，太好的数字了，我太喜欢了。”安娜跟孟时烟互相帮忙贴上之后, 她止不住地夸赞，“你说我怎么这么会抽啊。”
　　孟时烟笑而不语，跟安娜呆在一起, 倒显得她像是个成熟的大人了。
　　排球比赛只进行一个下午, 流程进行得很快，甚至用来颁奖的礼品就大咧咧放在主席台上。
　　安娜目不转睛盯着那套画笔, 眼睛里充满了想要得到它的欲望, 拼搏的劲头儿便更加勇猛。
　　“PK对手的组别是电脑随机安排的, 我们先去看看我们是哪一组吧。”安娜依旧拉着孟时烟的手，朝着比赛场地正中央的计数牌那里跑去。
　　比赛选手颇多，计数牌这里也围了不少人。
　　认识的学生看到安娜, 知道她打排球的实力非常强, 便出来调侃几句, “安娜, 这次又看上什么奖品来白嫖了？怎么就不给我们这些小菜鸡一些获胜的机会啊？”
　　“要你管啊。”安娜笑笑, 问了负责人自己的对手组别，正好是第十组, “巧了，刚好挨着。”
　　这里围着的人也不少, 孟时烟便站在外圈等着，看到安娜出来便转身准备去到休息的地方等待流程安排。
　　刚走没几步，迎面撞上两个人。
　　“好巧哦。”高琳也穿着比赛的衣服，旁边一同走来的是同样穿着队服的岑漫。
　　岑漫打量着面前两人身上的数字九，不动声色地撇开视线。
　　“高琳姐，你们也来参赛吗？”孟时烟瞧见后面没作声的岑漫，突然有种背着岑漫跟别人私奔却被抓了个现行的感觉。
　　“对啊，好不容易来一次校庆，总得好好玩一玩儿吧。”高琳笑着，踮起脚尖伸出手放在额前往人群里面看。
　　孟时烟看到高琳身上的数字，默念道，“第一组。”
　　“岑漫是1。”高琳跟着说出口，佯装自己是口误又慌张改了口，“她抽到的1，不好意思，说劈叉了。”
　　她自动忽略掉身后岑漫不悦的眼神，继续往人群里望，“还有这么多人哦，我去看看。”
　　转眼间，只剩下孟时烟跟岑漫两个人。
　　她站在原地，偷偷用余光打量岑漫。
　　岑漫今天依旧把长发束了起来，或许是为了方便运动，拿了头绳束了个低马尾在背后。
　　她的手上戴了个矢车菊花环。
　　这花环昨天孟时烟在摊子上看到过，因为是塑料假花做的，所以安娜买了那顶真花做的矢车菊花环，可以戴在头上。
　　“怎么没见你戴那顶花环？”岑漫抬眉，似问非问，视线落在那些查询对手的人群中，像是不经意间脱口而出的话题。
　　“好看吗？”孟时烟错愕地问，眼神不知道落在哪里，脑子里又细细想这问话的原因。
　　“不好看吗？”岑漫又将这问话原封不动的抛了回来，“我觉得挺好看的。”
　　岑漫的话太过自然，孟时烟捉摸不透，像是吃醋但她又不敢确定。
　　“比赛戴着多不方便啊。”不回答又不礼貌，孟时烟这样开口。
　　“也是。”岑漫点点头，抬手撩了撩耳边的碎发。
　　孟时烟觉得这会儿她跟岑漫的对话着实奇怪，但又说不上来。
　　恰巧高琳也从人群里跟安娜一起出来，孟时烟下意识就望了眼高琳的手腕。
　　幸好没有。
　　“高琳姐，要参赛也不提前告诉我。”安娜不满地努努嘴，“我可不会放水的。”
　　“话可不要说得太早。”高琳看了眼自己的比赛场次，又说道，话说我当年还在上学的时候还在校级排球比赛里拿过亚军哦。
　　“那冠军是谁？”孟时烟参与了话题。
　　高琳幽怨地往身后看了眼，“要不是我约岑漫约晚了，那年的冠军可就是我了。”
　　安娜吃惊地‘哇’了声。
　　“漫漫，你真的要参赛吗？”孟时烟憋了好久，终于忍不住问出口。
　　高琳插进来，“打住啊！不准临时对我的队友洗脑。”
　　岑漫轻描淡写‘嗯’了一声，“不怎么喜欢输。”
　　她单手拿着排球，勾了勾嘴角，再次打量了眼两人身上的九号数字，转身朝着备战区走。
　　“高琳姐，我们绝对不会被你们打败的！”安娜冲着两人的背影喊，喊完便拉着孟时烟也往另一处的备战区跑，孟时烟来不及反应只能任由着自己跑快些跟上她。
　　因为组数过多，所以分成了四个场地同时进行比拼。
　　介于安娜在大一时是排球社副社长的原因，这次的观众也有不少排球社的，很多人都认识安娜，都在为她呐喊加油。
　　伴随着这些尖叫般的呐喊声，孟时烟也随之被鼓舞，整个身体的潜能都被激发出来。
　　她跟安娜虽然没有练习过很久，但却赢得了一场又一场的胜利。
　　“恭喜第九组获得决赛权！”大喇叭中英双语喊出了两人许久的比赛结果。
　　安娜激动地原地蹦了好几下，跑过来紧紧抱着孟时烟，“姐姐你超棒！”
　　孟时烟的手僵硬地垂着，没有对安娜的拥抱做出任何举动，她听见不远处观众席的呐喊，标准中文喊着岑漫和高琳。
　　她被安娜抱着，脑袋转向那边望。
　　恰逢裁判吹了哨子，示意了主席团那边。
　　“恭喜第一组获得决赛权！”
　　孟时烟的目光落到岑漫身上，发现她结束了比赛之后也望向了自己这边。
　　她推了推激动无比的安娜，但没有挣脱这个长久的拥抱。
　　孟时烟的视线始终跟随着看她许久最终走向休息台的岑漫。
　　她倏地就想起岑漫那句‘不怎么喜欢输’。
　　“现在中场休息十五分钟，随后我们将迎来最终的比拼，她们分别来自第一组和第九组的排球运动员！”喇叭里的声音震耳欲聋，亢奋无比。
　　孟时烟坐在休息椅上，看着那些工作人员定下了体育馆最中央的场地用来决赛。
　　她小口喝着水，只觉得自己的心脏跳得愈发地快。
　　“时烟姐姐，你现在应该没有刚上场的时候那么紧张了吧？”安娜帮她按了按手腕舒缓着酸痛，“看！有好多人喊我们的名字哎！”
　　孟时烟没有说话，只能笑着回应。
　　她现在紧张地心脏都要吐出来了。
　　四个人里，一个冠军，一个亚军，一个排球社副社长，就她是个菜鸡。
　　要不是凭借安娜超强的实力，估计她第一轮就要被淘汰了。
　　中场休息的十五分钟很快就过去了。
　　裁判吹了哨，开始让两组队员上场准备。
　　孟时烟深吸了口气，还是想不明白为什么岑漫会过来参赛。
　　明明之前在国内的时候，孟时烟跟一堆同龄人玩游戏的时候她求了岑漫那么久都没肯来参加过一次的。
　　大概，这属于她对于母校的一种特有情怀？
　　孟时烟搞不懂。
　　“比赛开始！”裁判吹了哨子。
　　孟时烟被这哨声弄得终于收回了发散的情绪，抬眸便看见排球脱了岑漫的双手，过了网，直直朝她这里飞来。
　　孟时烟反应尚未完全调整好，手刚刚抬起手腕处就被排球撞击了一下。
　　排球落了地，计分器上立即变成了1：0。
　　她皱了下眉，用抱歉的眼神看了眼安娜。
　　安娜似乎没放在心上，准备发球。
　　虽然孟时烟跟安娜配合不错，但敌不过对面多年来的默契。
　　对面的球调动得极好，光是配合着跑动就花费了不少力气。
　　孟时烟又是新手，难免出现了不少失误。
　　上半场比赛刚刚过去一半，第九组比分就已经大幅度落后了。
　　后面几分钟无论两人再努力都已经是无力回天。
　　“我宣布，上半场第一组先积一分。”裁判吹了哨。
　　孟时烟觉得自己有些拖累安娜，止不住歉意，“抱歉安娜，我丢了太多分了。”
　　“没关系嘛，你是新手，你已经打得很不错了。”安娜拍拍她的肩膀，带着她去往主席台，前几场需要登记一下队伍的分数。
　　孟时烟看着安娜认真在登记表上记录着第九组的比分情况，明明前几场都胜利了，偏偏决赛的上半场输得如此凄惨。
　　安娜还反过来安慰她，孟时烟更觉得愧疚。
　　想着想着，对面岑漫跟高琳两个人也因为登记的事情走过来了。
　　孟时烟抬眸看了眼岑漫，突然鼻子一酸，有些难受。
　　怎么就打得那么凶……
　　莫名的，孟时烟觉得自己好委屈。
　　她一点儿也不想当拖油瓶。
　　之前也是，现在也是。
　　岑漫的目光轻飘飘望了她一眼，蹙了蹙眉又淡淡移开视线。
　　她默不作声看着登记分数的高琳，实则扫了扫第九组前几场的分数。
　　中场比赛很快开始。
　　岑漫抬手将球击打出去，力度明显放轻了许多，对面轻轻松松就接到了，很快又把球打了回来。
　　旁边蓄势待发的高琳猛然一愣，吐槽了句，“怎么突然放海？”
　　岑漫瞥她一眼，捋了捋滑下来的袖子，眼神示意她专心一点，不要说无关的废话。
　　眼见自己的队友愣是把室内排球玩儿成了汪洋大海，一来一回，双方的失误都格外少，虽然自己这组儿水平依旧，一点儿没丢分，但跟第九组的分数几乎持平了。
　　突然变成了体力活儿？
　　这样下去不是办法，她们两个人耗不过年轻人的体力。
　　高琳的距离远了些，将球拍打出去的方向也更大了些。
　　安娜跟着排球飞来的方向挪动，在排球快要落地的时候努力往空中蹦了一。
　　虽然打到了排球，但她的身体是侧着的，几乎使不上力气，这样下去排球根本没法过网。
　　孟时烟跟安娜负责两边，这会儿安娜摔倒在地，根本没时间起身再去击打一下。
　　她盯着排球的运动轨迹，拼了命的往那边跑。
　　打过去了！
　　孟时烟心中大喜，但脚下一崴，整个身子冷不丁往一边撞。
　　旁边是支撑排球网的柱子，孟时烟毫无预料地身体往那边摔。
　　完了，她的头要撞到铁柱子了。
　　孟时烟闭上眼睛，根本不敢去思考后果。
　　但一阵熟悉的香气迎风而来，瞬间将她整个人包围起来。
　　孟时烟倒在岑漫的怀里，听她的肩膀被柱子重重地摩擦了下。
　　“漫漫！”孟时烟仰头去看，岑漫的眉头紧紧皱了下又松开。
　　“岑漫！”高琳立即跑过来，查看着情况。
　　岑漫艰难起身，“没事。”
　　“没事什么没事！”高琳紧张呵斥，“你肩膀那儿都出血了，这柱子都铁锈了，伤口很容易感染的。”
　　比赛被迫终止，以第九组的胜利宣布告终。
　　高琳不管岑漫嘴上的有事没事，固执地带着她去医院打了破伤风。
　　孟时烟跟着跑来医院，看着医生给岑漫擦拭伤口，心始终揪着。
　　打了针之后，伤口处的碘酒还湿润着，岑漫便坐着等了会儿。
　　她看了眼满脸担忧的孟时烟，抬抬嘴角，“怎么不去领奖台拍照？”
　　高琳本来想给两人留下单独的空间，正准备出去就听见岑漫的话。
　　她瞪了岑漫一眼，这女人怎么这种时候还这么嘴硬？
　　“你都因为我受伤了，我哪里还有心情拍照啊。”孟时烟走近了些，看清了岑漫肩膀后面的伤口。
　　虽然伤口不深，但被摩擦的面积不小，有很多细碎的伤口，看起来也有些渗人。
　　“跟安娜在一块儿不是玩儿得挺快乐。”岑漫说着起身，将椅子上搭着的外套穿上。
　　“她很热情的，我总不能拒绝吧。”孟时烟如是回答。
　　她对于安娜这种格外热情活泼的人，似乎不善拒绝。
　　安娜跟往常那些拍马屁的人不一样，那些拒绝的话对她来说，好像有些残忍。
　　孟时烟说不出口。
　　“她在等你合照。”岑漫纤细修长的手指将外套扣子一颗颗扣上，眸光落在孟时烟依旧没有放松的面容上。
　　“我让她拿了画笔先回寝室休息了。”孟时烟乖乖回答。
　　在岑漫面前，她从来不会隐瞒任何事情。
　　再者，她的注意力都被岑漫看着格外吓人的伤口吸引，分不出其他注意力来思考岑漫的话。
　　岑漫整理了自己因出了很多汗而湿透的长发，准备离开病房。
　　“……疼吗？”孟时烟小心翼翼地问，“是不是很疼？”


第44章
　　病房内消毒水的味道不小, 墙上钟表声音滴答不停。
　　空气中陷入短暂的安静，孟时烟不自觉将呼吸放轻了些。
　　岑漫掀起眼看她，“是有点儿。”
　　孟时烟意外岑漫的回答, 还以为按照她以往的性子，会说一句‘没关系’。
　　这样大咧咧的承认似乎是第一次，孟时烟居然不知道该做出如何的反应。
　　她需要安慰还是做些什么？
　　“……漫漫，对不起。”内心里挣扎了许久，孟时烟只得说出这几个字来。
　　“紧张什么, 一点儿小擦伤。”岑漫见孟时烟的表情算不上轻松，脸上换了副笑容，“只是看着吓人。”
　　孟时烟乖乖点头。
　　岑漫的手忽而抚在她脑后, 五指没入她的黑发, 在她脖颈处轻轻捏了几下。
　　“不用担心我。”她低声开口，声音克制又冷清。
　　孟时烟一时之间居然分不清这动作是在安抚还是蒙上了其他的意思。
　　岑漫的手离开时, 指尖又轻轻擦过她的耳垂。
　　孟时烟深吸了口气, 但呼吸的动作没敢放大, 怕暴露自己的失态。
　　“走吧，回去。”岑漫的声音平稳，听不出多余的波动。
　　孟时烟跟着岑漫后面走, 心里乱哄哄的。
　　走廊外, 岑漫从容地跟高琳对话, 刚才不平静的大概只有孟时烟一个人。
　　“时烟。”几分钟后, 高琳朝着她招招手, 几个人准备回学校。
　　约莫半个小时，车子才在学校停车场停下, 高琳在寝室就近找了间独立公寓做了些山药茯苓粥。
　　接到通知的安娜急匆匆赶过来，“时烟姐姐, 你没受伤吧？”
　　孟时烟茫然摇了摇头，让她在餐桌旁坐下。
　　安娜松了口气，“岑老师，你的伤还好吗？”
　　“小伤而已。”岑漫没什么情绪，淡淡回答。
　　安娜喊岑漫‘老师’，是一种极为明显的不熟的尊称。
　　“你知不知道你都吓死我了。”安娜担忧的神色没有减少，忧心忡忡看向孟时烟，“我看你跟着去医院了，还以为你也受伤了。”
　　孟时烟唇齿微张，什么也没说。
　　这种把她放在主位上忽略掉真正受伤的人，让她格外为难和困窘。
　　“我跟负责人沟通过了，他们会专门找个时间来道歉的。”安娜义正言辞地说。
　　“不用了，真的不用了。”孟时烟连忙摆手拒绝，怕她继续深谈，便换了个话题，“画笔拿到了吗？”
　　“拿到了！”安娜点点头，“我超喜欢，多亏了时烟姐姐跟我组队。”
　　“没有，你的实力比我强多了。”孟时烟由衷赞叹，小口喝着粥，顺带着跟安娜把高琳做的山药茯苓粥也夸了几番。
　　忽然被cue到的高琳笑笑不说话，注意力放在冷着脸的岑漫身上。
　　为了喜欢的人受伤尚且不说，这会儿当着面看孟时烟跟安娜有说有笑，心里还不知道怎么憋着气。
　　许是没见过几次这种状况下的岑漫，偏她还端着姿态，更令高琳觉得好笑。
　　岑漫知道高琳心里在想什么，抬眸瞥她一眼，表情更加不悦。
　　“对了，你的伤口晚上睡前记得擦药。”高琳说着，“需要帮忙吗？”
　　“不需要。”岑漫立即回绝。
　　安娜想了想，“对了时烟姐姐，晚上睡前我去找你一趟吧？”
　　在场的其他三个人皆是一愣，尤其是孟时烟，她先是看了眼岑漫，才把视线缓缓挪到安娜身上，“有……什么事儿吗？”
　　“你今天的运动量太大了，晚上不好好按摩一下明天你全身会特别特别地疼。”安娜一本正经地回答。
　　孟时烟松了口气，“这样啊，我自己睡前按一下就好。”
　　“那不行，我最专业了，我晚上来找你，我早一点来，喝完粥我回趟寝室拿点东西就去找你。”安娜的话难得严厉了些，由不得孟时烟再次拒绝。
　　孟时烟没有答话，这反应在安娜面前就是默认了。
　　不远处的目光落在自己身上，灼热无比，孟时烟感觉得到。
　　她垂头看着自己碗里刚下去一半的粥，进食的速度愈发慢了些。
　　安娜则是以三倍进食的速度往嘴里狂炫，她飞快喝完一碗，道了句‘高琳姐你的粥真不错’，随后站起来又说‘时烟姐姐，我先回去寝室马上就来找你’，说完便离开了公寓。
　　岑漫的手拿着勺子慢慢搅动着碗里的粥，明明这山药茯苓粥是因为她受伤了给她做的，但此刻她却没喝进去几口。
　　她抬抬嘴角，“我也先回去休息了。”
　　岑漫的情绪暴露得有些明显，孟时烟意识到是安娜太过于主动惹得气氛似乎有些微妙。
　　她站起来，追着岑漫出去，“漫漫。”
　　住的寝室离这里很久，没走几步路就到了。
　　岑漫的步子迈得很快，孟时烟小跑着去追。
　　在她要关上房间门的那一刹那，孟时烟艰难伸出去一只脚拦在门框处。
　　“你生气了吗？”孟时烟抿着唇。
　　岑漫垂眸看她，女孩的眼睛里含着不安的情绪，明眸在此刻如同受了惊的小鹿。
　　她的胸脯因为刚刚的小跑而忽上忽下，下唇也被她紧紧咬了几下。
　　“我生哪门子的气？”岑漫笑了笑，“只是有点累，想早点休息。”
　　可她明明看得出来……
　　孟时烟这样想着，但没有说出口。
　　她想解释一句她跟安娜并没有什么，但是这样突然的解释倒像是她突兀地多想。
　　放在岑漫那里，简直毫无立场，无中生有。
　　“漫漫，你的伤毕竟是因为我。”孟时烟扭捏着，手指攥住衣角，“如果你不方便活动的话，可以喊我，我来帮你。”
　　“洗澡不太方便。”岑漫好整以暇地回答。
　　孟时烟内心挣扎了下，佯装没听清楚般说，“啊？”
　　岑漫轻笑了下，“我自己来就好。”
　　孟时烟只好点点头，“那我先回房间了。”
　　安娜没有发消息过来，孟时烟也不知道她什么时候会来，干等着也不是办法，便先去洗了澡。
　　热水冲刷着她的身体，疲惫感散去不少，她发现自己的腿上还有胳膊上有些不明显的红肿。
　　大概是过度运动导致的，孟时烟叹口气，一边冲着热水澡一边轻轻地揉按着。
　　从浴室出来之后，孟时烟便听见了敲门声，她以为是安娜，便喊了句，“稍等一下。”
　　她把浴袍脱掉，换上了一身长袖长裤的睡衣，把自己包裹得严严实实。
　　打开门一看，才发现是岑漫。
　　她穿着短款浴袍，头发半干，领口大敞着，胸前风光隐约可见。
　　“刚刚发现我的房间里没有棉签，穿成这样不太方便出门，想问问你这里有棉签吗？”岑漫漫不经心摸着自己的发丝，轻声开口。
　　“有的。”孟时烟立即指了指身后自己的房间，“进来吗？”
　　说完便觉得这话带了些不明不白的意味，总像是她在故意邀请一样。
　　岑漫一副了然的模样，同意了孟时烟的话，跟着她进了房间。
　　孟时烟翻找着棉签，时不时打量着岑漫。
　　岑漫正站在全身镜前，将自己浴袍的扣子解开，对着镜子查看自己的伤口。
　　她背对着全身镜，往后扭着脑袋，偏正面对着孟时烟的方向。
　　香肩露出，精致的锁骨也现了大半，白皙皮肤清透又细腻，房间内的光亮洒在她的身上，缀上一层薄淡的光影。
　　发丝落在肩头，随着动作轻颤，孟时烟的视线落在上面，眼睫也跟着一颤一颤。
　　“找到了吗？”岑漫转过头来问她。
　　冷不丁，孟时烟专注的眼神跟岑漫正面对上，忙把视线放回抽屉里，拿出了一包崭新未拆的棉签，“找到了。”
　　“我刚才试了下，好像有点够不到。”岑漫平淡说出口，装模作样打量了眼孟时烟的态度。
　　孟时烟手里攥着棉签，也没见岑漫接过去，她犹豫着开口，“我帮你吧，漫漫。”
　　“也好。”岑漫拉了张凳子坐下，将长发拢到胸前。
　　孟时烟怔怔的，不明白只是借个棉签而已，怎么突然就变成了现在这个样子？
　　她拿着棉签，只觉得像烫手山芋。
　　拆开之后，孟时烟小心蘸了些药膏，在岑漫后肩处的伤口小心地涂抹。
　　她觉得岑漫好像变了，从来到这所学校开始，就变了。
　　像是主动吗？孟时烟没敢想。
　　她和以前一样无法揣测岑漫的心思，只信岑漫口里真真切切说出来的话。
　　现在的她察觉到岑漫的不同之后，也依旧无法证实猜测。
　　毕竟岑漫说过不喜欢，孟时烟就不愿再往那方面想。
　　一厢情愿带给自己的伤害太大，如果没有百分之二百能够确认喜欢，孟时烟不会再二度自我欺骗。
　　大概现在这一切也可以用一些她跟岑漫的关系太熟悉了来解释吧。
　　“漫漫，你还要在这里待多久啊？”孟时烟问。
　　“后天就回去了。”岑漫应着。
　　“后天吗？”孟时烟跟着重复，小声嘟囔着。
　　“嗯。”岑漫又应，“落下的工作太多了，在这儿处理不太方便。”
　　“我也得回去把设计稿好好整理一下。”孟时烟开口。
　　这个设计是完完全全属于她自己的第一个项目，不仅是为了证明自己的实力。
　　她更想在岑漫面前证明，她不是以前那个娇惯的大小姐了，她也有自己的能力的。
　　想到这里，孟时烟没把握住手上的轻重，听到岑漫轻轻‘嘶’了下，才回了神。
　　奇怪了，她明明有注意力度的，宁愿再轻些都不会下重力气。
　　孟时烟把棉签扔进了垃圾桶，盯着岑漫白皙光滑的背，看了看自己的中指。
　　她侧着站了站，小心翼翼观察岑漫的神色。
　　岑漫似乎没有注意她这边，只是静静阖着眼。
　　孟时烟将手上的药膏挤出来些在手指上，轻轻抚上了伤口处，用指腹将药膏慢慢晕开。
　　岑漫的眼睛依旧浅浅闭着，只不过不动声色勾了勾嘴角。
　　伤口处的力度格外得轻，岑漫自然感觉得出来，她只不过是佯装吃痛地哼了声罢了，惹得孟时烟倒是吓个不轻。
　　不过大了胆子换了手去涂抹那药膏，岑漫倒也意料之中。
　　只不过，这指腹的温度紧紧贴着她的背，岑漫的心思完全没在伤口处。
　　她的眼睛眯了眯，正准备在局面难以控制之前拦下孟时烟继续的动作，就听见了敲门声。
　　孟时烟涂药的手随之一顿，“应该是安娜来了。”
　　趁着孟时烟去开门的功夫，岑漫从椅子上站起来，将浴袍裹了起来。
　　“时烟姐姐！我有些事情耽搁了会儿，你还没睡吧？”安娜手里抱了些画稿，欢喜又雀跃等着孟时烟让她进房间。
　　“准备睡了。”孟时烟说着，想找个理由把安娜打发走。
　　岑漫在自己的房间内，孟时烟不太想让安娜看见，毕竟解释起来也麻烦，多一事不如少一事。
　　“这样嘛……我应该早点来的。”安娜有些懊悔，又看向孟时烟的身后，“岑老师？”
　　孟时烟这才转过身，看着已经穿好浴袍的岑漫，正抱臂站在她身后，漫不经心看着两人。
　　安娜看看孟时烟，又看看岑漫，脸上只有掩盖不住的错愕，“你们是……”
　　“漫漫的伤口不方便涂药，我帮她一下。”孟时烟立即解释。
　　“刚刚高琳姐不是还问了嘛。”安娜挠挠头，想不明白，“我还想着让你看看我之前的画稿呢。”
　　孟时烟看了眼时间，“确实有点晚了。”
　　“好吧，那我明天来找你。”安娜又不放心地嘱咐，“你记得按摩，不然明天你全身会特别疼的，这个我有经验！一定要按够半个小时，尤其是你用力的地方，知道吗！”
　　“知道啦，你放心吧。”孟时烟点点头，跟她招了招手。
　　安娜抿抿唇，有些恋恋不舍，“那我回去咯？”
　　孟时烟被她的表情逗乐，“回去吧。”
　　“我真的回去咯？”安娜撅着嘴，一点儿也不想走。
　　“回去吧。”
　　岑漫倏地开口，重复了孟时烟的话。
　　孟时烟一愣，尴尬地往外走了几步送了送安娜，“明天看画稿嘛。”
　　“好……”直到孟时烟应下了之后，安娜才放心地离去。
　　孟时烟再次回了自己的房间，看着还未离去的岑漫，不知道该说些什么。
　　“刚刚药膏还没干，但是有人来了我只好把浴袍穿上了。”岑漫主动开口。
　　孟时烟讪讪垂着眼。
　　其实可以直接去浴室的啊，那样还可以避免让安娜撞见。
　　岑漫似乎有些不耐，目光缓缓在孟时烟怔愣的脸上梭巡。
　　她侧了侧头，而后又慢条斯理地开口，“所以刚才的药膏可能需要再抹一次。”


第45章
　　第二天一早, 为了弥补昨晚没有让安娜进房间的过错，孟时烟起了个大早还去餐厅带了安娜喜欢的早餐去找她。
　　安娜意外孟时烟的到来，本来忧愁的小脸瞬间换上了欢喜的神色。
　　“发生什么事儿了？”孟时烟把早餐放在桌子上, 问道。
　　“作业又被死老头拿出来当众批评了呗。”安娜埋进早餐里吸了吸，“好香啊，不过看到时烟姐姐我心情就好很多咯。”
　　“你开心就好。”孟时烟说着，“这儿还有豆浆。”
　　“我昨晚那么晚回寝室了那老师还要给我发邮件对着我的作业一通骂。”安娜叹口气，“今天周六, 我本来都懒得起床吃饭了，然后你就带着早餐来找我了，时烟姐姐, 你简直太善解人意了。”
　　“善解人意吗？”孟时烟反问。
　　这种词语倒是很难用来形容她。
　　“是啊, 你看你明明跟我才认识几天，我想跟你一起干什么你都愿意陪我。”安娜双手捧着脸, 眼神里出现了些许的留恋。
　　孟时烟坐直了身体, 出于礼貌回答着, “只是觉得那样你好像会很开心。”
　　“那我多幸运呀。”安娜那双稚嫩的眼睛里染了些许认真，倏地又问，“姐姐, 你有男朋友吗？”
　　孟时烟怔愣了一下, “怎么突然问这个？”
　　“我只是想起来之前有一位姐姐, 她跟你一样, 也是对我特别好, 干什么都依我。”安娜眼神黯淡了些，突然有些悲伤。
　　“后来呢？”孟时烟问。
　　“我总是黏着她, 但是她有自己的工作要忙，她觉得我不成熟, 应该找点自己的事情做。”安娜叹了口气，“后来我们就分开了。”
　　孟时烟问，“你觉得我跟她很像？”
　　安娜重重地点点头，“很会照顾人，会考虑到别人的感受。”
　　孟时烟沉默许久，完全想不到安娜对自己的评价。
　　她以前也这样看待岑漫，但岑漫的想法不知道是否跟现在的自己一样，把安娜当作一个小妹妹看。
　　孟时烟把安娜对于自己的评价当成，她大概跟岑漫相处太久，又太想成为她那样的人，身上便有了些相似的影子。
　　可孟时烟只是孟时烟。
　　在别人口中，她宁愿听到的自己是跟岑漫相关的，而不是其他某些完全不认识的会照顾人的姐姐。
　　“时烟姐姐，虽然我们差三岁，你把我当同龄人看，还是当成妹妹？”安娜又问。
　　几乎，完全一模一样的问题。
　　孟时烟的心思有些被搞乱，明明是安娜在问她，可她脑子里出现的全是之前她质问岑漫的那些场面。
　　安娜的问题让她有些手足无措，再细想便觉得烦躁，偏她之前还咄咄逼人地对着岑漫逼问了那么多次。
　　她看了安娜几秒，最终避开了眼神。
　　“开玩笑问问嘛。”安娜见好就收，将刚才那副认真的脸收起来，重新换上孩童般的笑容，“你还要在这里待几天啊？如果有时间的话，我可以带你去外面逛逛。”
　　“明天，明天我就回国了。”孟时烟回答。
　　这个答案斩断了安娜后面想要说出来一系列好玩儿的地方，她笑了笑，莫名有些尴尬，“你的工作原来也这么忙啊，我还以为你会再待几天的。”
　　思索几秒，安娜又问，“过段时间我回国过年，那时候我可以去找你吗？”
　　“可以，你想就可以。”孟时烟犹豫了一下，没有拒绝安娜的要求。
　　她似乎开始逐渐理解岑漫的想法，站在一个所谓的成年人的立场，把那些体面拉出来，不给任何人留下会让对方困窘的话。
　　即使自己只是礼貌客气，并不是真心实意。
　　“晚上学校有barbecue，一起去嘛。”安娜又使出一贯的撒娇套路来。
　　孟时烟笑了笑，应允下来。
　　但她又拿出手机，给高琳发了同样的barbecue邀约。
　　出于私心，在刚才那些不明不白的对话之后，无论是否是她自己多想，孟时烟都不想再单独跟安娜一起去。
　　她更想跟岑漫一起。
　　但孟时烟不敢直接给岑漫发消息，只好拐了个弯儿发给了高琳。
　　按照现如今孟时烟对高琳的了解，如果她要来，是一定会想方设法拉扯上岑漫的。
　　-
　　高琳醒来的时候就收到孟时烟的消息，说今天出去采景不用喊她了，她跟安娜在一起看作品。
　　本来来到学校就是带着孟时烟散心的，这会儿主角不在，高琳自然找上了同样悠闲的岑漫。
　　她敲开岑漫的房门，见她正在悠闲地吃着早餐，开口就是调侃，“你还有心情吃早餐？”
　　岑漫抬眸，不解。
　　“时烟一大早就跑去找了安娜。”高琳在岑漫对面上坐下来，撑着下巴仔细端详她细微的表情变化。
　　岑漫蹙眉，“你每天除了跟我说这些还有其他话题吗？”
　　“没有。”高琳摊手，毫不掩饰自己的窃喜，“话说，她应该到哪里都黏着你的，据我观察你们之前的相处模式，跟现在好像完全不太一样。”
　　“你想多了。”岑漫依旧慢条斯理吃着早餐，食欲没被高琳的话影响。
　　“那如果是这样的话，”高琳食指点点脸颊，“就是安娜太过主动，时烟根本无暇顾及你。”
　　高琳说完又同情地看了眼盘子里的食物，“导致你只能在这里孤零零地一个人啃着吐司。”
　　“你没有自己的事情做吗？”岑漫无奈，良好的道德修养让她维持着脸上的微笑。
　　高琳从盘子里拿起一个四角吐司，咬了口继续说着，“你说说你，大老远跟着时烟跑来这里，还得找个借口说是参加校庆演讲，给自己找了一堆麻烦不说，最后人家还不黏你，你气不气？”
　　高琳越说越来劲，看了眼两人手里的吐司，“时烟拎着早餐去的，共进早餐哎，人家两个人肯定不像你跟我这样吃得夹枪带火的，说不定你一口我一口。”
　　说完，岑漫手里吃了几口的吐司被她放回盘子里，“有完没完？”
　　“人家只是心疼姐姐。”高琳佯装可怜巴巴的样子，说完便忍不住大笑。
　　在岑漫即将忍不住要开口嘲讽的时候，高琳及时拦下了她的技能。
　　“等会儿，时烟又给我发消息了。”高琳念出这条消息，“晚上我跟安娜要去barbecue，高琳姐姐，你要一起来吗？”
　　岑漫认真听完，下意识看了眼自己的手机。
　　她休息的时候没有将手机静音的习惯，以防错过重要消息。
　　但是她的手机上没有震动和消息提示音。
　　“给你发了吗？”高琳问，“都快中午了，你手机是不是静音忘关了？”
　　岑漫拿起手机看了眼，提示栏上空荡荡的，没有任何消息。
　　“嗯，忘关了。”岑漫开口。
　　“是嘛？”高琳狐疑地看了眼，手机又响了下，她依旧将消息念出口，“方便的话，可以跟漫漫一起来吗？”
　　高琳念完这条消息之后，宕机了一会儿。
　　“时烟没给你发消息？”高琳问出口。
　　空气里忽然安静了几秒钟，发出高琳的爆笑声。
　　她笑得狂放，念出了孟时烟发过来的最后一条消息，“别告诉漫漫。”
　　“得，我直接念给你了。”高琳眨巴了两下眼睛，“你记得跟我串通一下，不要露馅了。”
　　以往，岑漫必不会在发挥嘴上功夫的时候饶过高琳，但这次她沉默了。
　　“不对。”高琳笑了会儿，看向岑漫，看她的表情带了些凝重，终于察觉到问题，“你俩闹矛盾了？你肯定又给时烟施压了对不对？不然肯定是她不理你，怎么还会让我把你拉上？”
　　岑漫抿了抿唇，不怎么愿意开口。
　　“你又想自己藏心里不说是不是？”高琳收起了玩乐的态度，一本正经地说，“你这样天天把所有想法都藏着，你那么会演，谁知道你心里在想什么？”
　　岑漫忽略掉高琳的用词不当，深思熟虑之后，“我没有不说。”
　　“那你们现在是什么情况？”高琳似乎意识到了事情的严重性，她细细地把这些天岑漫跟孟时烟相处时候的模样在脑子里过了一遍，“再怎么着，她也不会那么躲着你吧？明明很想见到你。”
　　岑漫叹口气，“我跟她说，我不喜欢她。”
　　高琳有些怀疑自己的耳朵，她把最后一口吐司吃完，诧异地看向岑漫，“你真是这么说的？”
　　岑漫点点头。
　　高琳：“一字不差？”
　　岑漫：“一字不差。”
　　高琳张张嘴巴，口里的话酝酿许久，最后只得这么说了一句。
　　“疯了吧你。”
　　岑漫没有反驳高琳这句话，她只是沉默地将视线挪到窗外，望着外面天空挂着的太阳。
　　有些刺眼，如同她的话那般伤人。
　　如果在放任孟时烟成长的道路上她喜欢上了别人，放弃了自己，那她也毫无怨言，认命就好。
　　以前的她的的确确这么想。
　　可就在孟时烟开始刻意保持跟她的距离之后，即使很想跟她接触都不敢再主动，连必要的相处中都变得小心翼翼之后，她开始考虑自己那句话带来的后果。
　　又恰好出现了安娜，她不懂安娜跟孟时烟究竟是好友还是如何，但她格外清楚自己的想法，只知道在看到两人亲密相处时，她只想把孟时烟带走。
　　这种若即若离让她无法控制的危机感对于她来说，是从未有过的不安。
　　她对孟时烟说了不喜欢。
　　说不后悔是假的。
　　她会放任孟时烟成长，但或许从这次之后，她会明里暗里画下无法逃脱的界限，只让孟时烟在这个她可以掌控的范围内成为一个成熟的大人。
　　“时烟她，喜欢你多久？”高琳轻声问。
　　“或许，”岑漫想了想，“比我们认识的时间还要久。”
　　“我们认识……”高琳仔细算了算，“至少得有十年了。”
　　岑漫‘嗯’了声，“她很小的时候，在学校遇到事情，无论是开心的或者是不开心的，都会过来找我说。”
　　“好像认识到现在我都没觉得你不好过。”高琳慢吞吞说着，“但是这一次，好像确实有点过分。”
　　高琳看了眼岑漫的神色，“可能你有自己的考量，但是站在时烟的角度来看，你偏偏在孟氏那样对她之后把她唯一奢求的希望都泯灭了。”
　　“但是站在你的角度，时烟单凭喜欢也不能让你做一些范围之外的事情。”高琳说了半天，自己都被搞糊涂，她及时选择闭了口，还是不对这件事情做评价。
　　毕竟感情的事情，很多时候说不出对错，但偏偏就是没能确认喜欢。
　　“放轻松啦。”高琳换上了笑容，“还需要吐司吗岑总，我给你换新鲜的来？”
　　岑漫抬眸看向高琳，终是被她弄得无奈笑笑。
　　-
　　孟时烟被安娜拉着看了一天的作品，因为是喜欢的，所以也不觉得无聊。
　　等到夜幕降临的时候，孟时烟才惊奇时间竟然会过得如此迅速。
　　两个人朝着barbecue的地方走，安娜又一次伸出手想要拉着孟时烟走。
　　孟时烟往前走了几步，佯装没有看到般避开了，“走啦，安娜。”
　　露天烧烤，还未走近就看到弥漫升空的烟气，不少学生聚集着，到处扎堆。
　　安娜找到了约定好的地点，去食材处购买了些需要的食物。
　　她跟孟时烟挑了些喜欢的生肉和菜，找了瓶红酒。
　　刚坐下没多久，就看见岑漫跟高琳朝着这边走过来。
　　高琳一手抱着一瓶红酒，朝着两人喊着跑过来。
　　孟时烟抬眸看向后面慢悠悠走过来的岑漫，松了口气，幸好她来了。
　　烧烤架旁是一张四人桌，安娜把烤好的食物端上了桌。
　　这里的位子要稍微偏僻一点，来往的人也不算多，私密性也算不错。
　　漆黑的夜晚里，只有霓虹灯闪烁着。
　　光影之下，孟时烟看不清岑漫的面容，只依稀可见她修长的身影落在地面上，发丝轻扬，身上那股淡漠疏离的气质与周遭的人群显得格格不入。
　　仿佛她一点儿也不在意任何人，只是淡淡地将事物收入眼底。
　　高琳将红酒打开，给四个杯子里都倒了些。
　　岑漫注意到孟时烟的视线，淡声道，“你的例假不是来了？不要喝酒。”
　　“今天……都是第六天了。”孟时烟小声反驳，手指刚触碰到杯壁，又停下了动作。
　　“少喝一点。”岑漫又说着。
　　孟时烟乖乖点头。
　　“你还说时烟，你的伤口不也还没好？你也不要喝太多。”高琳忙活了一阵子终于坐下来，又督促着岑漫。
　　岑漫没听，径直喝了口。
　　安娜跟孟时烟并排坐着，两个人继续交谈着，视若无物。
　　“时烟姐姐，你的酒量怎么样？”安娜吃着肉串，有一搭没一搭地闲聊。
　　“很差。”孟时烟承认道。
　　“那你有喝醉过吗？”安娜又问。
　　“有。”
　　“你喝醉了会做出很丢人的事情吗？”安娜问着，脸上又现出困窘，“我之前有一次喝醉了，抱着柱子哭，喊着‘姐姐不要走’，虽然我醒后忘得一干二净，但室友拍了视频逼着我承认了事实。”
　　孟时烟被逗笑，想起自己醉酒后的事态。
　　她知道自己的酒量差，所以一直都有控制不要喝太多。
　　但为数不多的喝醉的几次，都是岑漫在的时候。
　　如果要说丢人的事情，那些酒后的旖旎……应该不算吧？
　　想到这里，孟时烟觉得自己的脸颊有些发烫，将杯里的红酒一饮而尽了。
　　安娜见她的杯子空了，又给她倒了些。
　　高琳找了包纸巾回来，看见岑漫依旧喝着，劝说一句，“不是让你少喝？怎么还在喝？”
　　“没关系。”岑漫不动声色摇了摇手里的酒杯，唇上润了酒，在原本的唇色上添了层暗红。
　　“别拿自己的身体撒气啊。”高琳往后靠着椅背，整个人懒洋洋地，看对面的两个人相处得依旧不错，打量着岑漫的面容。
　　“习惯了而已，什么撒气不撒气的。”岑漫平静道。
　　高琳轻笑，没再说太多，她眯着眼睛看向远方的烟火，惬意十足。
　　孟时烟不胜酒力，今晚喝了不少，她晕乎乎的，又不想自己在安娜面前失态。
　　醉酒后的她胆子总是难以控制地大，虽然不想承认但事实的确如此。
　　但安娜好像没发现孟时烟的状态已经不佳。
　　她不能再喝了。
　　孟时烟停下了喝酒的动作，想着怎么找个借口回去休息。
　　眼睛有些困倦地闭了又合，她控制不住自己的想法，看向对面坐着的岑漫。
　　岑漫已经注意她许久，将手中杯子放下，站起来，“跟我回去。”
　　孟时烟小口呼着气，一副任由打骂的表情跟着岑漫走。
　　脑袋发晕，孟时烟走起路来有些不稳，但岑漫没有扶她，只是走在她的前面，偶尔停下来等她跟上再继续往回走。
　　当孟时烟摇晃着几乎要撞到路过的学生，岑漫伸手将她往回捞了下。
　　“说了不要喝，还要喝。”
　　“我只是想喝，也不可以吗？”孟时烟的身子被扯得踉跄了下，“你又不喜欢我，还要管着我干嘛？”
　　岑漫这下确认了孟时烟果然又一次被酒精支配了大脑，心里的话又被她毫不遮掩说出了口。
　　“好，我不管你。”岑漫加快了脚下的步子。
　　“你干嘛呀。”孟时烟哼唧了一下，语气有些想哭出来，她摇晃着小跑起来，拉住岑漫的手怎么也不肯松开。
　　岑漫任由着自己的右胳膊被她扯住，就这么一路回了寝室。
　　她打开了孟时烟房间的门，开了灯。
　　左肩的伤口只过了一天，还严重着，使不了力气，她便用右手将孟时烟往床的方向拽。
　　可她单手的力量怎么敌得过醉酒后的孟时烟。
　　孟时烟双手抱住岑漫，又控制不住地往后退了几步后背磕在门上。
　　灯的开关也被孟时烟的手肘按下，屋内瞬间一片黑暗，只剩下窗外透射进来的暧昧的月光。
　　“听话，去床上睡觉。”岑漫单手覆上她腰际，小步往床的方向挪。
　　孟时烟闭着眼睛抱住岑漫，跟着她一小步一小步地走。
　　几分钟过去，岑漫站在了床边，孟时烟不知道脚下踩到了什么，猛地一滑。
　　岑漫手疾眼快反应过来，两人没有摔倒，她坐在床上，而孟时烟单腿跪在床上，这样也没有松开自己抱住的双手。
　　孟时烟反而还挪了挪，坐上岑漫的腿，两人面对面那样拥抱着。
　　她颓着上身，脑袋埋在岑漫的胸口，抬眸望向岑漫时，只看得见她利落的下颚线。
　　孟时烟将自己脑袋旁扰人的头发拨去，唇贴在岑漫的脖颈，轻轻吻了下。
　　她感觉到岑漫的吞咽，更察觉到自己腰上附着的那一只手收紧的力度。
　　“漫漫，我是你的。”孟时烟沉迷于岑漫身上的香气，一点儿也不想离开。
　　“什么？”岑漫问。
　　“我说，我可以是你的吗？”孟时烟又这样反问。
　　怀里的女孩嘴唇贴着自己的脖颈，每说一句话气息都会轻轻喷薄在自己的颈侧。
　　岑漫的手往上滑，指腹不轻不重地摩挲孟时烟凸起的脊骨。
　　呼吸缓慢，但气息格外得重。
　　“明早你清醒了，还会记得你今晚问我的话吗？”岑漫低声开口。
　　她说得很轻，不知道是在问孟时烟还是在问自己。
　　“漫漫，我好想你。”孟时烟呜咽了下，像丢失在外许久终于找回温暖港湾的孩童，贪婪地索取熟悉的温暖，更试图将先前失去的那些全部都弥补回来。
　　岑漫的吻轻轻落在她额前，轻笑着，“我也想你。”


第46章
　　夜晚更容易放大人的情绪, 更别说还是在酒精作用下了。
　　孟时烟不自觉抿唇，只觉得自己的呼吸伴随着岑漫的这句话变得愈发急热。
　　“今天安娜告诉我，她之前太黏着她喜欢的那位姐姐, 后来那个姐姐觉得她太粘人了，就分手了。”孟时烟脑子一热，只想把心里话说出来。
　　岑漫的手抚在孟时烟后背，拇指缓缓磨着她的肌肤，静静听着她说话。
　　“安娜还说她好后悔, 应该早一点成熟起来的。”孟时烟的头埋在岑漫怀里，语气染上了歉意和哭腔，“我没办法对她的事情做出评价, 因为我甚至比她还要糟糕。”
　　岑漫的手停了下, 目光缓缓落在地面上月光照射进来时孟时烟垂在地上的影子。
　　她跨坐在自己腿上，脚丫子偶尔轻轻摇了摇。
　　“我知道我的性子不好, 我也会改的。”孟时烟小声抽噎, 不敢抬头望向岑漫的面容, “我不知道你会不会跟安娜的姐姐一样，在说完分手之后就消失了，再也见不到了。”
　　“不会的。”岑漫安慰着。
　　孟时烟的头低垂, 她没法看到, 只得用左手去探寻她的脸颊, 拂去她脸上的泪珠。
　　“可是你明明就有！”孟时烟想要控诉, 却又没有敢勇敢埋怨的胆子, “你都不知道我有多想你，还不接我的电话, 不回我的消息，让我跑到宴会上去找你。”
　　岑漫的确是因为要事或者某些不可控的原因出了国, 但她没有为自己解释，只是轻声道，“抱歉。”
　　孟时烟知晓些许岑漫的为难，但岑漫脱口而出的歉意让她的情绪更加低迷，“你可以说你有事情需要出国，也可以说让我照顾好自己最近一段时间不要联系，但是你不要不声不响就走啊……”
　　岑漫的心脏像被揪着，她想起来之前在监控里看到孟时烟难以抑制地大哭，那时候她就已经格外心疼。
　　但比那更甚就是孟时烟当面哭着求她不要放弃自己。
　　“你知不知道，安娜今天跟我说的时候，我就想到我和你……”孟时烟双手捂住脸颊，身子往后撤了下吸入新鲜空气，她有些难以呼吸，“真的好像……”
　　“安娜只是粘人，可她人真的很好，我骄纵又任性，远不及她。”孟时烟吸了吸鼻子，努力控制着自己的情绪，“可我觉得你比安娜的姐姐好太多，你会不会跟她又一次悄悄地走呢，而且是再也不会出现在我面前的那一种？”
　　从孟氏彻底放弃她这枚棋子，再到她去‘食为仙’工作，最后被岑漫接走，承受了那句不喜欢，从始至终她都不敢在岑漫面前暴露自己太多的负面情绪。
　　年纪越来越大之后，她知道岑漫不可能围着她一个人转，景绥更离不开她。
　　所以她没办法像小时候那样，连芝麻大小的事儿也要找岑漫去说。
　　每当相似的事情出现之后，孟时烟总觉得冥冥之中像是上天在暗示她当自己成为故事主角时候的结局。
　　这一次，她实在忍不住。
　　“会吗？我们会跟她们一样吗？”孟时烟抬起头，揉了揉眼睛努力看清岑漫的神色。
　　岑漫摇摇头，“你不需要担心这些。”
　　她缓和了神情，在孟时烟面前露出轻松的神色，“你不像任何人，孟时烟只有你一个。”
　　孟时烟盯着岑漫深邃的眸孔，像得到坚定的认可，她重重地点了点头，“我的漫漫也只有一个。”
　　-
　　二日清晨，孟时烟醒来的时候发现自己身上穿着睡衣，被子也掖着。
　　床上只有她一个人，可昨晚她明明醉酒之后对着岑漫一通发泄情绪之后就又累又困，只想扑到床上去睡觉。
　　身上穿着干净的睡衣，那股烧烤的味道早已经消失不见，沐浴露的味道掺杂着头发上的洗发水，孟时烟才后知后觉地反应过来。
　　大概岑漫是给她洗了澡。
　　孟时烟想起岑漫的伤口，顿时觉得难为情起来。
　　她明明还说过岑漫要是不方便活动可以找她的，她还在迷迷糊糊之际让岑漫一个受了伤连自己洗澡都不方便的人帮她收拾。
　　内疚感涌上心头，一时之间孟时烟不知道一会儿出去见到岑漫该用什么样的表情。
　　今天是回国的日子，时间定在下午，孟时烟看了眼时间就起来洗漱准备收拾行李。
　　敲门声传来，孟时烟开了门，高琳给她送来了些吃的。
　　“谢谢高琳姐。”孟时烟拎过袋子，“我在收拾行李。”
　　高琳点点头，眼神时不时往孟时烟身后的房间看。
　　孟时烟察觉到高琳的视线，也跟着转头看了眼，没发现什么不对劲，“怎么了？”
　　“岑漫居然不在你房间。”高琳诧异得很，“我还以为……”
　　孟时烟不解，等着高琳继续说。
　　“没什么。”高琳没再继续说下去，“你收拾行李吧，不用着急，时间还早。”
　　说完，孟时烟应了句就把房间门关上了。
　　高琳转身就敲响了隔壁的房门。
　　岑漫上身穿着白色衬衫，下摆扎进黑色西装裤里，单手撑着门框，打量着高琳，“有何贵干？”
　　“没事儿不能找你吗？”高琳歪歪头。
　　“不能。”岑漫说着就要关门。
　　高琳及时用手挡住，“那这样我去找时烟了。”
　　话音刚落那股关门的力度就收回了。
　　高琳乐了下，走进去看岑漫的行李早已经收拾好放在一边。
　　只是一个简单的小箱子。
　　“伤口怎么样？”高琳的行李昨晚就收拾得差不多，这会儿闲着没事儿，她又不是能一个人好好坐下来干自己事情的人，便来打扰岑漫。
　　“挺好。”岑漫开口。
　　“昨晚没发生点儿什么？”高琳问。
　　“发生什么？”岑漫忙着回消息，没仔细思考高琳话里的用意。
　　“你不是把醉酒的时烟送回房间了吗？”高琳若有所思地回答，“奥……我差点忘了，你受伤了，不可以运动。不行啊你，剩一只能用的手就歇菜了？”
　　岑漫打字的手一顿，下意识就反驳，“是她生理期……”
　　随后她才反应过来高琳的意思，“跟你有什么关系？”
　　说完岑漫把手机放在桌子上，果然工作的时候不能被打扰，判断力都会受到影响。
　　高琳悠悠地盯着岑漫，眼神难以形容，“这次出行，我有一些总结经验，你想听一听吗？”
　　“没兴趣。”岑漫知道高琳打的什么主意，直接拒绝。
　　“不想也没用，我就是要说。”高琳撑着下巴，“我觉得时烟比以前成熟不少，用什么词形容一下呢，大概是‘隐忍’吗？”
　　岑漫抬眸，莫名来了点想听的欲望。
　　有时候她可能需要一些别的判断，对于孟时烟，仅仅出于她个人的考量或许会有一些偏倚。
　　“隐忍，不是说碰到故意找茬儿的选择息事宁人的那种隐忍，而是知道该怎么处理人和事情，不随心所欲地由着自己的性子发挥。”高琳的脸上没有夸赞的意思，反而多了些深思，“我是该认为她长大了变得成熟了，还是该认为她失去了原本的童真，跟着你学了些人前一套背后一套，待人接物的本事？”
　　“鱼和熊掌不可兼得。”岑漫开口，面上染了些沉重，“这是成长的代价，别人没有义务由着她的性子乱来。”
　　“你倒是理性。”高琳莫名为孟时烟担忧，“她可跟不上你的态度和想法。准确来讲，没有人能跟得上。”
　　“无关我的想法，我只是陈述事实。”岑漫冷静回答。
　　高琳忽然笑了下，撇了岑漫一眼，“之前我就在想，如此处变不惊的你到底有没有不冷静的时候，现在我发现了你的破绽。”
　　岑漫皱眉看她，等着她继续说。
　　“倒也不是不冷静，就是这几天，时烟成熟了不少，你反而幼稚了很多。”高琳翘起一只腿，装模作样系了系鞋带，下意识让自己的身体忙起来好能回避一些岑漫冷漠的视线。
　　岑漫就知道又是这些不着边儿的话。
　　“排球比赛，到底是你不想输，还是不想看到时烟跟安娜一起亲密地拍照，你自己心里有数。”高琳嘴角笑意迟迟未消，看见岑漫没心思应付她的表情又转口道，“我看你还能嘴硬到什么时候。”
　　“我能拜托你一件事情吗？”岑漫忽而换上了副认真的表情。
　　高琳一愣，许是没想到岑漫的话，“你还有什么做不到的事情要来拜托我？”
　　“关于你跟她的合作，我希望你可以按照她的想法来定下基调。”岑漫吐露出口，“可以给她任意见，也可以指出她的纰漏，我只是想让她有充分的发挥空间去做完完全全属于她努力范围内的事情。”
　　“当然可以。”高琳自然应允，“我能理解你在帮她找自信，但这样的事情以后应该还会有很多次。”
　　岑漫陷入沉思，“凡事第一次的意义总是不一样的，除了你我也信不过别人。”
　　“好，我都知道。”高琳答应下来。
　　岑漫轻叹口气，相比繁琐忙碌的工作，在孟时烟身上总能耗去她太多精力。
　　不过，她心甘情愿。


第47章
　　临到中午的时候, 孟时烟已经收拾好了行李，她检查着还有什么没有带好，在房间里又磨蹭了会儿就跟着高琳来到公寓的客厅。
　　高琳准备了一些简单的吃食, 等时间差不多了就准备出发去往机场。
　　孟时烟坐在沙发上，认认真真听着高琳讲回国之后的安排。
　　工作室的地点已经选好，装潢风格只等孟时烟选择，高琳比孟时烟有经验，侃侃而谈自己之前的工作模式。
　　面前的茶几上被放上一杯咖啡, 一杯牛奶。
　　岑漫扬扬下巴示意，并不开口打扰两人的交谈。
　　内容其实不多，具体细节得回国详谈, 高琳也就是随口把可以说得先说了, 这会儿聊得也算差不多了，她看了眼端着咖啡悠闲喝着的岑漫。
　　岑漫单手插进裤子口袋, 长发披散, 慢条斯理喝着咖啡, 单腿稍弯，目光落在地面上，不知道在想什么。
　　后知后觉察觉到高琳的视线, 她顺着望过去。
　　“你没有自己的事情做吗？”高琳忍着笑发问。
　　以其人之道还治其人之身, 拿岑漫的话来反驳她未免也太过好笑。
　　“是谁让我把早上的航班改到了下午？”岑漫定定看她, 对于高琳突然产生的取笑自然也有招数回应。
　　“……是我吗？”高琳明知故问一句, “你不想跟我坐一趟飞机吗？”
　　“不想。”岑漫想也没想便回答。
　　如果不是高琳让她改了下午同一趟航班, 她现在已经坐在景绥大楼怒批下属了。
　　小合作也就算了，最近蒋氏和陈氏发展飞速, 很多重点项目都需要她亲自去跟，稍不注意很容易出差错。
　　她来这里几乎一星期, 耽误了一堆工作暂且不说，还看着孟时烟跟安娜相亲相爱了好几天。
　　别人都是跑到国外跟老婆度蜜月，她大老远跑来吃进口醋。
　　“会耽误重要事情吗？”孟时烟听闻，急急问，“我们早一点也可以的，行李也已经收拾好了。”
　　“不会，不用着急。”岑漫神色淡淡，一贯地冷静作风。
　　孟时烟得到岑漫的准话，才放心地点点头，端起牛奶喝了一口，甜滋滋的。
　　门口出现急促的脚步声，安娜抱着东西走进来，看见孟时烟还没走，终于送了口气，“时烟姐姐，我看到你房间门锁着，还以为你走了，吓死我了。”
　　“安娜。”孟时烟喊了声，“怎么了？”
　　孟时烟坐着的沙发上旁边正好多出来一处空位，岑漫依旧站在旁边时不时喝口咖啡。
　　安娜往茶几那儿走，偏岑漫的身子挡住了去路。
　　她抬眸对上岑漫的眸子，只觉得被一股极大的气场震慑住，她不好直接喊岑漫让一让，只好为难地站在原地，纠结地喊了声，“……岑老师。”
　　岑漫又站了几秒，悠闲抿了口咖啡，才慢悠悠往外走了几步。
　　她走到门旁，那里有置物架，高高的，上面放着一些装饰品。
　　岑漫把咖啡杯放在置物架上，正面对着茶几，在这个视线范围内，她能够将沙发上三个人的动态掌握得彻底。
　　安娜在孟时烟旁边坐下，把怀里的东西递给她，“本来想带你去其他地方玩儿的，谁知道你今天就要走了，这是我连夜画的画，熬了个通宵呢，想着小睡一会儿来找你，差点错过时间。”
　　孟时烟双手接过用画框裱起来的画，上面是她拿着GoPro拍照的画面。
　　“你记得吗？表彰大会的时候我让你帮我拍照，我在台上的时候看见了，你把我发言的场景拍下来，我把你拍照时候的场景画下来。”安娜说着便笑，“有来有回的，不觉得很有意义吗？”
　　孟时烟点点头，自然同意安娜的话。
　　但她只觉得不远处有一道灼热的目光射在自己身上，她抬眸看去，岑漫的视线落在这边的茶几上，没有看向自己。
　　应该没有注意到这边吧？景绥那么多事儿，她应该在琢磨那些要紧的合作。
　　孟时烟这样想着。
　　“谢谢，我很喜欢。”孟时烟又仔细看了看画，装进了自己的包里。
　　高琳等两人说完话看了眼时间才催促，“到时间出发了，时烟。”
　　安娜本来还在开心交谈的脸蛋瞬间垮了下来，她皱着脸蛋，满脸都是不情愿。
　　孟时烟站起来走出房间门，有专人帮她们把行李拉出去。
　　“我回国会去找你的姐姐！”安娜站在门口的走廊上，手撑住墙，想要说出些挽留的话又自知留不下孟时烟。
　　“好，我等着你。”孟时烟笑着回应她。
　　“……呜呜。”安娜倏地眼睛红了，“姐姐，你怎么这么好呀！”
　　她跑过来抱住孟时烟，吸了吸鼻子，“我有好多东西都没跟说呢。”
　　高琳觉得场面太动人，自己站在原地显得尴尬，她看向一旁的岑漫。
　　岑漫倒是不嫌尴尬，视线落在拥抱的两人身上，脚尖不动声色地点了几下地。
　　高琳摸摸鼻子，顿时又觉得场面滑稽起来。
　　她装模做样咳嗽几声，惹得岑漫扔过来几个不耐烦的眼神。
　　孟时烟的手没有抚上安娜的背，她正面对着走廊出口的方向，可以看见岑漫靠着墙，打量着她自己。
　　孟时烟想要往后退一退，好让她跟安娜紧紧相拥的距离撤开些。
　　但挣扎几下，安娜甚至小声哭出了声，“你要想我好不好……”
　　孟时烟张张嘴巴，没有说话。
　　“还没走你都不肯理我了……”安娜呜呜着哭几下，“你说嘛，你说你会想我的。”
　　“我……”孟时烟双唇微张，看着岑漫的面容实在是说不出口。
　　高琳适时出来打圆场，“快点儿啦，要迟到了！”
　　安娜这才恋恋不舍退出怀抱来，自己擦着眼泪，模样楚楚可怜。
　　岑漫见两人松开，大跨步往外面走。
　　孟时烟见岑漫的动作，也急急跟着往外走，又看到同样跟上来的安娜，“不用送了，昨晚不是没睡觉吗？快回去休息吧。”
　　“我想送送你还不可以吗？”安娜跟着跑几步，还帮着人把行李放进车子的后备箱里。
　　“不用啦，快回去吧！”孟时烟看着两人上了车，只剩下自己站在车外。
　　车门敞开着，只等着她一个人。
　　好不容易应付走了安娜，孟时烟坐上车子后排，关了车门。
　　车子很快朝着机场去，高琳坐在副驾上，孟时烟旁边坐着岑漫。
　　出乎意料的，在驶往机场的一路上，车内都格外安静。
　　“对了时烟，上一次设计比赛的时候，我就有安娜沟通过关于我们合作方向的事情，这几天她跟我发了不少邮件等回去了我也发你一份。”高琳打破了车厢内的寂静，翻了翻手机上的消息。
　　“好。”孟时烟应着。
　　“工作室你准备怎么装潢啊？有喜欢的风格吗？”高琳又问。
　　“工作室……”孟时烟下意识就看向旁边的岑漫。
　　上次小盼说工作室的事情她已经处理好了，只需要到时候通知孟时烟一声，但孟时烟当时顾着办资格证的事情，其他细节倒是没来得及问。
　　眼下岑漫就在旁边，也不知道她清不清楚这个事情。
　　孟时烟小心翼翼观察岑漫的脸色，犹豫着要不要开口。
　　好像刚才在客厅的时候她的心情就不算太好的样子。
　　“回去再说。”岑漫开口道。
　　“……好。”虽然岑漫没有看向这边，但孟时烟知道是在跟自己说话。
　　岑漫好像生气了一样。
　　孟时烟想着。
　　但这种生气不像前段时间跟她决裂的那种生气，反而有种对自己无可奈何的怨气。
　　怎么回事？
　　孟时烟想不明白。
　　高琳的目光在后排两人的身上流连了会儿才重新坐正了身体。
　　回国的这段路程也在这种微妙的气氛中过去了。
　　飞机落地，夜幕降临。
　　小盼知晓行程，早已经到机场出口等待。
　　车子再次驶入霓虹灯中，熟悉的路程又一次出现在眼前。
　　这条去往红湖公馆的路孟时烟走了太多遍，每一次似乎都有不同的心境。
　　但始终一样的是，每次她都怀揣着期待的心情。
　　没过多久，车子就在红湖公馆前停下。
　　岑漫下车为孟时烟拉开了车门。
　　孟时烟抬眸看向岑漫，只看见她的长发被冷风吹散，眸底的光芒在夜影里情绪万千。
　　“到家了。”岑漫柔声开口。
　　孟时烟下了车，听见岑漫这句温柔的话，心底倏地一暖，像冬日里的一抹暖阳。
　　就算这句话只是岑漫随口一说，但孟时烟的嘴角在进去大厅的几分钟内始终是偷偷上扬的。
　　大厅内的摆设依旧，只不过桌角处都安上了防撞护角条。
　　孟时烟想起不久前她晚上找岑漫说投资的时候，因为太过着急，膝盖不小心磕到了桌角。
　　明明一点事儿也没有，甚至她在当天晚上回了房间之后就忘记了疼痛，但离开了一星期再次回到红湖公馆，岑漫居然也让人装上了这些护角条。
　　明明是家里有小宝宝到处又跑又爬怕磕碰才会用到的东西，偏红湖公馆也装了。
　　孟时烟有些不好意思，但岑漫一副若无其事的样子，她没法暴露得太过明显。
　　岑漫回来之后便开了电脑，书房都没去，先处理着要紧的事情。
　　孟时烟泡了杯岑漫爱喝的茶，双手端到她面前放下，“漫漫。”
　　岑漫抬眸看向那热茶，紧皱的眉头舒展开来，嘴角也现出浅淡的笑意。
　　“早些休息。”岑漫抿了口茶，目光晦暗不明。
　　孟时烟只觉得那眼神太过灼热，被扫到的每一处都像被点燃了般。
　　她微微垂下头避开眼神，不然跟岑漫的眼神对视着，她说不出来接下来的话。
　　“漫漫，这次合作我一定会设计出最好的作品。”孟时烟初次在岑漫面前表露出如此决心，难免下了偌大的勇气，她紧张地攥紧拳头，等着岑漫的回答。
　　岑漫只是轻笑，没有给孟时烟施加任何的压力，“好，我相信你。”


第48章
　　早在回来之后, 小盼就主动联系了孟时烟，说工作室的内容已经全权交给她负责了，如果有心仪的装修方向或者好点子都可以让她来准备。
　　工作室最重要的就是实用, 之前孟时烟也有发过去一份简单的草图，上面画了大致的空间分布。
　　她又花了时间整理了一份需要的办公桌以及储物柜和用来摆放一些工艺品的展示柜。
　　小盼的行动力格外迅速，不出两个小时就订好了材料，并且发了一份账单给孟时烟过目。
　　等等……账单？
　　【小盼：孟小姐，没有资金的话没办法采购这些。】
　　【小盼：还有工作室的租金以及装修费稍等我总结之后会一并发给您。】
　　【小盼：很抱歉, 岑总并没有给我提供任何资金，可能需要您来承担。】
　　一连三条消息，孟时烟直接傻眼了。
　　合着岑漫只给她提供了出色的人工服务, 除此之外完全不给任何可供支配的财产啊！
　　她从小娇生惯养长大, 一点儿存钱的概念都没有，这会儿需要她自费去包揽所有的物资, 还真拿不出来这么多钱。
　　孟时烟把装修需要到的那些材料全部pass掉了, 给小盼发了条消息过去让她忽略掉刚才那封邮件。
　　但租金和装修费还得从她身上薅, 孟时烟看着账单后面的那一串零，肉疼得很。
　　早知道还不如让她自己学着弄，小盼的水准向来符合景绥要求。
　　但她的金库可跟不上景绥的水准。
　　按照小盼的眼光来讲, 工作室的地段选的都是最好的, 大概在选位置之前小盼也没有想到这钱是要孟时烟自己来拿。
　　孟时烟没有犹豫, 先把这笔钱付了。
　　然后她的银行卡空空如也。
　　居然是个赔本买卖……
　　幸好红湖公馆管她吃管她住, 不然她就要流落街头喝西北风了。
　　对于普通材料孟时烟没有任何了解, 她只好联系了宋菡初帮忙自己选一些平替。
　　宋菡初那边也忙着，给她打了个电话让她来杂志社自己挑挑。
　　孟时烟撂了电话直奔杂志社。
　　一星期没见, 宋菡初的办公桌上放了好几盆盆栽，孟时烟瞧着新鲜拨弄了几下。
　　“你这仙人掌都养死了。”孟时烟拨弄了几下刺, “刺都是软的，这面还发黄了。”
　　“是嘛？”宋菡初把对着电脑屏幕那面的仙人掌转过来，用手轻轻拽了一下仙人掌的根部，轻而易举就被拔了出来，“啊，还真死了。”
　　“你不浇水的吗？”孟时烟问。
　　她平时也不买盆栽什么的，对于怎么养这些也不懂，看到发黄就觉得是枯萎了。
　　“我天天浇啊。”宋菡初拿了张废纸将仙人掌包了起来，又拿个塑料袋包好才扔进了垃圾桶，“可能是浇太多水了吧。”
　　处理完仙人掌之后，宋菡初这才打量了眼孟时烟，“看来出趟国就是不错啊，心情愉悦多了？”
　　毕竟了解孟时烟的人不多，她也能算得上一个。
　　孟时烟哼着没调儿的曲子，心情如宋菡初说得那般悠扬。
　　“瞧你乐的。这是一些装修杂志，上面都有一些家具材料的资料，你可以看看。”宋菡初从抽屉里拿出一沓孟时烟需要的杂志，又忙着问内幕，“什么情况？”
　　孟时烟简单翻了翻，挑出几本合适的先看着，“没什么情况啊。”
　　“得了吧，你的嘴角都要扬到天上去了。”宋菡初一眼识破孟时烟的微表情，“不过你行动倒挺快的，上个星期还跟我说在准备工作室的事情，这没多久就办好了？”
　　孟时烟萌萌地晃了晃脑袋，“多亏了漫漫。”
　　宋菡初愣住，随后有些无语，脸上写着‘看吧看吧我猜得一点儿都没错’。
　　她打着字，盯着屏幕，又一边问，“你俩复合了？”
　　“都没确认过关系，哪来的复合啊。”孟时烟仰天，想回答个所以然来但大半天都没想出来个满意的答案。
　　回国之后，昨晚到现在，她的心思就铺在了合作身上，根本没有时间闲下来去考虑跟岑漫现在的关系。
　　她一如既往地喜欢着岑漫，甚至比之前感情更加深厚。
　　隐隐约约的，她好像察觉到了岑漫身上的不对劲，看岑漫的表现来说，她并不像口头上说的那样对自己冷淡，反而依旧照顾有加。
　　但这件事情是深究不出结果的，现在她的目标格外明确，就是证明自己。
　　现在她跟岑漫的相处似乎没有了隔阂，她也能够放松手脚地去做自己喜欢的事情。
　　“其实看你开心就好了啊，你之前的状态看着太让人难受了。”宋菡初说。
　　孟时烟宽慰地笑笑，“不会啦，你放心好了。”
　　装修杂志一大堆，孟时烟简直像发现了新大陆，在此之前她还从来不知道有些平价的不知名品牌做得也实在不错。
　　她拿着手机记录着杂志上平价的材料，挑了些适合自己想要风格的，整理好了一并发给了小盼。
　　宋菡初见她看得如此认真，问道，“你怎么看起这些了？”
　　“我现在只能买得起这种啊。”孟时烟翻了一页，拿起手机继续拍着。
　　“没钱吗？”宋菡初想了想自己的积蓄，“你要买什么我给你垫上。”
　　“这不是有钱没钱的问题。”孟时烟抬起头，一本正经对着宋菡初解释，“我的工作室现在所有置办的东西都得我一手掏钱，就算你帮我垫了我也得工作好久才能还上，还不如直接用些便宜的材料，而且我看着这些都挺不错的。”
　　“岑漫没帮你置办这些东西吗？”宋菡初不解。
　　孟时烟苦笑，“我刚还给她一笔工作室的租金。”
　　“心疼你三秒钟。”宋菡初被这操作震惊到了，愣是把花钱如流水的孟时烟都变得如此节约，一分一毛都要省着来用。
　　“不过我能直接把材料发给小盼让她帮我买好，倒也节省了我去材料市场的时间。”孟时烟叹口气。
　　宋菡初正想搭话，瞧见自己手机屏幕亮了一下，消息提示音也想了起来。
　　她看了会儿，眉头深深皱了下，手指快速打字回复。
　　发过去几条消息，那边始终没有再回复。
　　孟时烟注意到宋菡初许久没说话，抬头看她一眼，“怎么了？”
　　“没什么。”宋菡初又等了会儿，那边还是没有动静，便把手机放下了，揉了揉眉骨。
　　孟时烟想了想，“跟陈韵有关？”
　　宋菡初也没打算隐瞒，点了点头，“最近陈氏业务挺多的，她也特别忙。”
　　“光说我呢，你俩现在什么情况啊？”孟时烟托着腮，手指点点桌子。
　　宋菡初认真又严肃地想了想，“大概属于炮/友转正失败的情况吧。”
　　就算孟时烟现在不复如前，到底还是个富家千金，抛开那些商业因素，跟岑漫在一起的话在同阶层同年龄段的人当中不会有任何人说一句不够般配。
　　而她只不过是平平无奇的打工人，家里只有个小杂志社，稍稍有点风头的企业就能拿捏得住。
　　如今陈氏愈发红火，陈韵身为小女儿在公司里大展拳脚，愈战愈勇。
　　除了私人感情之外，宋菡初很佩服她的勇气，毕竟上头还有两个哥哥施压。
　　而她跟陈韵之间唯一能联系得上的就是那点好似根本就不存在的感情。
　　有时候，她跟陈韵两个人赤/裸着躺在床上相拥，看着陈韵入迷的眼神，觉得她是喜欢自己的。
　　可床下的冷淡又不得不让宋菡初回到现实，她跟陈韵的距离实在差得太大了。
　　除了家庭的原因，她跟陈韵的三观也天差地别，作为媒体人，除了偶尔的违心之外，秉持正义始终是第一原则。
　　可在陈韵那里，她只把利益放在第一位，任何感情，无论是爱情友情在她那里统统需要往后放。
　　这也是她跟陈韵很多次都没办法做到心平气和交谈的原因。
　　她问过很多次，也试图纠正陈韵的想法，可每次陈韵都是冷冷的避开这个话题，她根本无从下手。
　　她曾经有一次问陈韵到底喜不喜欢自己，陈韵承认了，但她说，“喜欢，但喜欢没用。”
　　后来她再也没问过，因为她知道陈韵没有骗她。
　　在她们两个之间，喜欢的确毫无用处。
　　思绪被手机提示音拉回，宋菡初看了眼手机，上面是陈韵发过来的拒绝见面的请求，她回了句【改天吧。】
　　宋菡初回了个好。
　　孟时烟没有遇到过宋菡初的情况，只能如此安慰，“我跟你的想法一样嘛，你也要把自己放在第一位，不要被坏情绪影响。”
　　“好，我知道啦。”宋菡初说道。
　　-
　　入了冬的城市，夜晚总是降临得很快，景绥大楼灯火通明，薄薄的雾散在外层，冷静丝毫阻止不了打工人的忙碌。
　　高琳来景绥大楼的时候岑漫正在开一场重要的会议，在休息室等着的空隙恰逢遇到从采购市场回来的小盼。
　　因为孟时烟跟她说过相关材料的时候，所以高琳拦住小盼提前过目了一些原材料。
　　“都是些没见过的牌子啊。”高琳随便看了看之后，又望了眼时间，“最近你们一直这么开会吗？”
　　从她来到现在也过去了约莫一个小时，可会议还没有任何要结束的意思。
　　“准确来讲，是从岑总回国之后每天的会议都变得特别的长。”小盼回答着，脸上的表情也带着恐慌跟担忧，“这两天不管上至高层，下至小小的职员，凡是出了差错的，都被批了个遍，有几个过分的都被炒了。”
　　“什么情况？”高琳不解。
　　“这个我也不清楚，最近重要项目多，岑总前几天又出了国，有些合同没办法直接敲定，出了不少问题。”小盼往走廊看了看，没有走动的人影，“以前也不是没有这样的情况，但岑总都会给时间改正的，回了国之后脾气……突然就，变差了……”
　　后面的话小盼越说越小声，以至于高琳听得迷迷糊糊。
　　该不会岑漫把在国外受的怨气一通撒了吧。
　　“那你有挨批吗？”高琳在小盼身上扫了扫，突然问了句。
　　小盼长舒一口气，“没有，最近一段时间我都在忙关于孟小姐工作室的事情，暂时还没有殃及到我。”
　　高琳笑了笑摆摆手让小盼继续忙去了。
　　又过了半个小时，高琳才听见走廊外细碎的脚步声和低低的交谈声。
　　等到这些人影散去，高琳才走向总裁办公室，迎面就看见一个女孩子抱着资料眼睛红红的走出来。
　　“我说岑总，对女孩子都这么凶啊？”高琳手里拿着GoPro，大摇大摆走进办公室。
　　岑漫双手环抱着，靠在座椅里撇了眼高琳，“你怎么又来了？”
　　“又？”高琳为自己辩解，“回国第一次哎！我是来找你商量过段时间服装秀的地点。”
　　“想在哪儿？”岑漫问，一副公事公办的模样。
　　“其实我是想在原来那个地方，就是我刚回国办的那场服装秀的地点。”高琳拉张凳子坐下，“时烟她的目的就是把设计做到她最满意的程度，但单说我的话，我肯定是想扩大我个人的知名度，在原来的印象上再加深一层。”
　　岑漫点点头，等着高琳继续说。
　　“孟时烟哎，孟氏抛弃的小女儿，她消失很久，这样在圈内抛头露面肯定会有引起很大的风波，既然如此那就给那些等着看热闹的人看看好喽。”高琳认真起来，完全没了平日里玩乐的心思，“你肯定也不想让她办个不高不低的秀吧，所以更得大胆一点，最好人尽皆知，免得留下后患。”
　　高琳毕竟跟岑漫是同龄人，思想阅历都可见一斑，若是较起劲来，自然也是不会输的，“你不是有意给她铺路嘛，那就光明正大地铺好了。”
　　上次高琳举办时装秀的秀场隶属景绥，风头颇盛。
　　“时烟毕竟年纪小，心气高，我看这几天她高傲的性子可是慢慢又回来了。”高琳说出自己的见解，“她要是能力配得上野心，心气再高都是没有关系的。”
　　岑漫若有所思，腾出手挪动桌上的鼠标，看了眼工作安排表，道了句，“可以。”
　　“我算是明白了。”高琳继续说着，“除了你之外，好像就没有她承受不了的东西。”
　　岑漫脑袋稍侧，睇她一眼。
　　“我是在认真夸她。”高琳一本正经说。
　　回国也有几天，高琳跟孟时烟两个人泡在她的工作室里，一天到晚研究讨论着关于这次设计的方向。
　　之前岑漫还跟她说，让她多给孟时烟发挥的机会。
　　可真正跟孟时烟聊起来，那些天马行空的创意是高琳现在这个年纪根本无法想象出来的，于是乎，她成为了孟时烟的好帮手，及时给她那些创意提出意见，保证设计的可实施性。
　　有时候高琳的意见跟孟时烟产生偏倚，孟时烟也会认真说出自己的想法，态度格外坚决，并不会因为高琳是前辈的原因，一味地顺从。
　　高琳对孟时烟越来越改观。
　　千金小姐们也不完全是靠着家里混日子的花瓶嘛。
　　“不过，如果秀场的地点真的定在原来的地方的话，那我就要着手安排了。”高琳也不管岑漫是否真正同意了她的话，她没再给岑漫开口的机会，“给你一点补偿吧。”
　　高琳把GoPro拿出来，“国外的照片，我拍的，给你看看。”
　　“我还有工作要忙。”岑漫见她把正经事儿聊完，改了口。
　　“不只有我拍的景色，还有时烟的单人照，你不想看看吗？”高琳战术性后仰，“我们在外面一起散步的时候，你可是坐在会议室里跟那些老头谈合作哦。”
　　岑漫稍顿，淡淡开口，“你话很多。”
　　“别扭个什么劲。”高琳径直走过来，调着拍好的照片，“看，这张是她蹲在地上捡落叶，这张是她在画室里面看作品，这张……”
　　岑漫看着镜头里的画面，她错过了很多场景下的孟时烟。
　　甚至在国外，在她的母校，她都没有跟孟时烟单独逛一逛，带她认识一下自己的学校。
　　岑漫记得很久之前，孟时烟问过她，如果她们的年纪相仿，会不会好很多。
　　——“我差的是不是就是你在国外的那几年？我没能跟你一起上下课，一起在学校餐厅吃饭？”
　　岑漫对这些话印象格外深刻。
　　可偏偏她有了再次回到母校的机会，她也没能跟孟时烟一起在学校慢悠悠的散步，欣赏夏日景色。
　　“这张是学校里的那只白色博美，见到时烟欢喜地摇尾巴，还追着她跑呢。”高琳说着笑出声，又往下继续翻，“这张……哎？是安娜表彰大会的照片。”
　　高琳本是坐着，这下腾地站起来，“这应该是时烟拍的。”
　　紧接着她往后翻了翻，倏地又乐，“没拍你。”
　　这件事情岑漫一早就知道，不过眼下被高琳明显地提起，又有些不悦。
　　“后面还有些安娜拍的。”高琳见岑漫表情不对，又调出新的照片，像发现了新天地般忙示意给岑漫看，“这个！”
　　岑漫抬眸望去。
　　那是孟时烟灿烂地笑着，身后是学校的荣誉栏。
　　荣誉栏上有很多往届的学生照片，岑漫也赫然在列。
　　孟时烟就站在她的照片旁边，照片里的她跟孟时烟年纪相仿。
　　两人同样笑着，宛若一对般配佳人。
　　岑漫不知道孟时烟拍着这张照片的时候心里在想些什么，不过看她的模样，大概是万般欢喜的。
　　岑漫的心里莫名升起了一抹说不清道不明的情绪。
　　孟时烟远比她想象的要更加喜欢她。


第49章
　　时装秀的时间定在了明天晚上, 邀请函已经发出去，看到秀场地点隶属景绥旗下时，孟时烟只是惊讶了一瞬, 也没有感觉到多么意外，反而多了丝欢喜。
　　彩排从早上开始进行，虽然孟时烟从毕业之后也参加了不少大大小小的时装秀，但并没有作为主设开办过，所以很多细节她知道得不太详尽。
　　高琳作为前辈, 已经很熟悉流程了，她带着孟时烟一点一点熟悉现场。
　　已经是冬季，尽管场地内暖气开得格外得足, 甚至还有穿背心吊带的工作人员, 但孟时烟这会儿里里外外的跑，外面的冷风也灌了不少。
　　设计主题为海洋之子, 玻璃水榭用来做秀场站台, 水榭内有小鱼儿灵活游动。
　　大背景整体呈现白色, 珊瑚以及海螺贝壳都作为多数装饰物布景在台面上。
　　后台内模特正在试装，孟时烟对着秀场的负责人说着走秀时必须要卡到的细节。
　　这场时装秀早已经有了预热，《有间杂志社》近期刊面几乎全被这场秀包揽, 势造得格外足, 也多亏孟时烟开口让宋菡初带着杂志社的人在这里进行多次拍摄。
　　得到了空闲的间隙, 宋菡初嘱咐了身边跟着的助理剩余的拍摄事项, 转头去找了孟时烟。
　　“行啊妞儿, 倒有模有样的。”宋菡初观察孟时烟许久，见她终于有空闲下来喝口水, 这才敢凑上去搭话。
　　“我可是正经设计师。”孟时烟婉拒了宋菡初话里继续要说出来的马屁。
　　“最近我家大刊发表的全是这场时装秀的新闻稿。”宋菡初说着，“流量爆炸啦！我敢保证我一出马, 就没有人能不知道孟时烟要回来大杀四方啦！”
　　“我谢谢你。”孟时烟调侃着，看到负责人在分发盒饭，又安排人给杂志社的人送去了些。
　　宋菡初找人把盒饭拿回去分发，又继续聊着，“你现在特别像那个什么小说。”
　　“什么？”孟时烟问。
　　“就那种重生之后归来复仇的豪门小说。”宋菡初，“这一次，我势必要将属于我的全部拿回来！”
　　孟时烟被宋菡初说得语塞，一时之间竟想不出来拿什么话合理地回怼。
　　“那些网上的评价参差不齐的，我就不跟你说了。圈内人都等着看热闹呢。”宋菡初扫了扫四周，声音压低了些，“主设是你，副设是高琳，秀场地点隶属景绥，第一手新闻版面只能我们《有间杂志社》独家发布，我们杂志社也算业界第一哎。”
　　“之前很多人都在等着看你笑话，现在这些buff一出，那些人的嘴脸全都变了，都等着看……”宋菡初顿了顿，看了眼孟时烟的神色才继续说出口，“看孟氏的乐子。”
　　谁不知道现在能攀上景绥就等同于站稳脚跟，跟景绥一并的还有陈氏，蒋氏，都是国内的龙头企业。
　　即使这场时装秀还没正式开办，风声早已经传开了。
　　孟氏本就摇摇欲坠，这下扔出门的自家小辈如此风光，股票又是一降再降。
　　“说实话，我也很期待孟氏的反应。”孟时烟想到他们之前将自己跟孟经国毫无顾忌地清扫出门，心里就一阵厌恶。
　　就算她不是真心实意，可孟经国常常靠着她拉合作，这一点都不假。
　　但最后却落得如此结果。
　　“你放心好了。”宋菡初顺着孟时烟的话说，“他们摇摇晃晃那么久，翻船的时候就要到了。”
　　-
　　红湖公馆。
　　孟时烟从秀场结束完彩排回来的时候已经十点多了。
　　别墅里安安静静的，刘嫂也不在，孟时烟累得毫无食欲。
　　她把文档拿出来，拿着笔勾勾画画，又还没弄明白的地方或者自己今天没有了解到的都一一又问了高琳。
　　约莫过去了一个小时，她才看见岑漫回来的身影。
　　孟时烟想也没想就站起来，拿起桌上的邀请函就朝着岑漫走。
　　“漫漫！”孟时烟双手背后，双眸亮晶晶的望向岑漫。
　　岑漫上上下下打量她几眼，眸底里显露出隐隐约约的笑意。
　　“我正式邀请你参加我的第一场时装秀。”孟时烟双手拿着邀请函，郑重其事递给面前的岑漫。
　　岑漫先是扫了眼这邀请函，这才明白了为什么今天高琳问她有没有收到邀请函。
　　当时她还疑惑着为什么所有人都收到了就她没有，还准备想个法子从高琳那里拐弯抹角逼她再发一份。
　　没想到孟时烟在这里等着她。
　　岑漫垂眸盯着她，看她因自信而上扬的嘴角和这身明显是商务风的穿着，莫名有些宽慰。
　　看到岑漫伸出手接下那邀请函，孟时烟才小小地呼出了一口气。
　　她快步走着回去桌上收拾自己的资料，抱着上楼前对着岑漫道了句‘晚安’后三步跨两步上了楼。
　　按理来说，孟时烟今天劳累过度，洗了澡之后应该会入睡得格外快的，可她眼睁睁看着时针走过了零点，身子告诉她自己是疲惫的，但脑子却格外清醒。
　　闭眼酝酿睡意许久，终于是没能进入梦乡。
　　孟时烟只好下了床，又开始在脑子里过一遍明天的流程。
　　她毕竟是新人，无论准备多么充分，也还是会紧张。
　　孟时烟拿出手机看了看消息，宋菡初离开秀场之后给她截图了很多圈内人的评价，无非就是一些网络评价和小群里的窃窃私语。
　　耐不住宋菡初的线人太多，乱七八糟的话都给她截了一大堆。
　　在那些参差不齐的话语里，零零散散里还有几条猜测着她跟岑漫关系的话。
　　孟时烟看了几眼，叹口气。
　　她也想知道她现在跟岑漫是什么关系。
　　不过，能奢求的无法满足，眼下这种情况大概是最好的相处模式了。
　　时间继续流转，孟时烟的睡意依旧零散，秀场里她也没顾得上吃几口饭，这会儿身子闲下来了，肚子才开始咕咕叫起来。
　　犹豫再三，孟时烟还是推开门下了楼，去冰箱里找点吃点。
　　但红湖公馆的一日三餐都是刘嫂操办，从来不用过夜的原材料，冰箱里也没有任何剩菜剩饭，里面只有一些需要冷藏的罐头和不知名的料，更多的是一些酒。
　　翻箱倒柜半天连点面包都没有。
　　总不能让她下厨吧……
　　她从小到大就没进过几次厨房。
　　孟时烟捂着肚子走出厨房，就听到下楼的脚步声。
　　“在干什么？”岑漫开了大灯，突如其来的光亮让孟时烟眯了会儿眼睛。
　　“饿了……”孟时烟委屈巴巴，“你还没睡吗漫漫？”
　　“临时加班而已。”岑漫看了眼灶台，“喝粥吗？这会儿只能做些简单的粥了。”
　　“喝！”孟时烟立即点头。
　　孟时烟看岑漫利落地开火，又在心里赞叹着为什么不经意间她又发现岑漫一个技能。
　　“漫漫，你都会做什么饭菜呀？”孟时烟开口问，语气里带着崇拜。
　　“只有几样粥而已，好做又方便。”岑漫开口。
　　她也不是很爱麻烦别人的人，尤其因为自己工作很多次回来都很晚，别墅里的佣人多数年纪都上来了，到点就离开了不会在这里过夜，岑便不会大半夜再去找人过来做饭。
　　时间长了，她也简单会了些简单易做的粥，对于吃的方面她不怎么挑，随便打发也就可以。
　　很快，一碗鸡蛋粥端上了桌。
　　孟时烟闻了闻，格外香。
　　她拿着勺子开动着，岑漫坐在对面陷入沉思中。
　　“漫漫，你要不要先去休息，我吃完了我自己可以洗碗的。”孟时烟问。
　　岑漫轻轻摇了摇头，“今天不是去秀场彩排？”
　　“对啊。”孟时烟回答，嘴里含着勺子，指腹紧紧按着勺柄的边缘，“我有点紧张。”
　　岑漫听了她的话，莫名笑了下，“你还有紧张的时候啊？”
　　“我怎么没有紧张的时候了？”孟时烟脑子里能回答的时刻一大堆，偏偏都是跟岑漫有关，但这种话现在的她根本说不出口，只好拐回来这个话题，“毕竟是第一次哎。”
　　“正常，没什么好担心的。”岑漫宽慰道，“我会早点到的。”
　　孟时烟的心跳漏了一拍。
　　在需要很多嘉宾出席的场合时，似乎有个不成文的规定，那些地位高的总会来得稍晚一些或者在所有人都到了之后才会姗姗来迟。
　　但孟时烟看向岑漫的眼神，她的眸子里带着认真，没有任何玩笑。
　　无论任何时候，只要有岑漫在，那么她躁动的心就会很稳。
　　毫无疑问，岑漫懂这一点。
　　“怎么了？”岑漫失笑，眼底也露出笑意。
　　“没有。”孟时烟摇摇头，“我只是很高兴。”
　　其实岑漫本可以不做这些，秀场定在了景绥的地盘，这本身已经是一种宣告，更何况亲自到场。
　　孟时烟心底那抹被死压下去的幼苗冥冥之中又再次以难以控制的速度钻出来，几乎要吞噬她整个清醒的理智，被以往来得更甚，更加汹涌。
　　-
　　这场吸引各界目光的时装秀终于拉开帷幕，多家杂志社都想参与拍摄好后面捞点油水，可这场秀的主人孟时烟愣是将拍摄权全权交给了《有家杂志社》一手操办，根本没给其他杂志社一点机会。
　　场内灯光也全部是暖色调，配合白色的布景，在冬日里也显得暖洋洋的。
　　距离开场还有半个小时，各界人士进入了社交时间，孟时烟拿着香槟也沉浸于交谈之中。
　　之前她看秀过很多次，只觉得作为设计师设计出自己满意的作品就好，但她却不知道要办好一场秀需要准备如此多复杂的流程。
　　不仅靠她和高琳两个设计师，更离不开背后很多人的努力，甚至是小到一个布置秀场的工作人员。
　　距离开场只剩下几分钟，广播开始提醒宾客入座。
　　孟时烟作为主设计师，座位在第一排，不过偏角落里，正面视野好的座位都留给了到场的宾客。
　　她望向岑漫的位子。
　　她今天一袭墨绿色包臀长裙，裙摆呈鱼尾状，黑卷发红唇，细眉斜长，显得有几分凌厉。
　　孟时烟最喜欢岑漫穿墨绿色的裙子，这也是第三次见到。
　　似乎总在属于孟时烟的重要场合下，岑漫会如此精心打扮，分外惹眼。
　　岑漫偶尔整理几下礼服，矜贵之感发散，视线跟随着场合的模特来回地移动。
　　随着时间的流逝，孟时烟的重心也慢慢回到秀场上，看到流程有条不紊地开展，心里的喜悦难以抑制。
　　尽管坐在第一排的偏偏角角，观秀体验也格外得好。
　　所有作品展示完毕之后，高琳上台致辞发言。
　　从创办这场秀的初衷以及灵感来源，再到特殊含义，高琳侃侃而谈，最后感谢了各位到场的来宾。
　　“除此之外，我最要感谢的是孟时烟孟小姐。”高琳继续发言，将自己只是副设，主设是孟时烟的事实说出了口。
　　她夸赞孟时烟足足夸了几分钟，惹得台下人的掌声不绝于耳。
　　孟时烟听得都要羞赧起来，她居然不知道高琳说起话来也这么有一套。
　　秀结束后，便剩下媒体采访区。
　　孟时烟作为主设计师，自然要有一堆记者过来采访。
　　除了秀场内的拍摄交给了宋菡初一家杂志社单独负责之外，场外的采访就来了很多媒体。
　　刚开始不少记者针对这场秀都提出了一些相关性的问题，因为是亲历亲为，孟时烟也都认真地回答。
　　直到某位男性记者开口提问道，“孟小姐，作为孟氏的一份子，我想问问您为何不跟随孟氏发展制香业，而开始发展设计呢？”
　　当初孟氏的事情闹得沸沸扬扬，说在场的人不知道是假的。
　　这记者不过就是借了个表面性的提问，实则是在诱引打探孟时烟现在跟孟氏的关系。
　　“有时候发展自己热爱的事情或许比继承孟氏家业更有优势一点。”孟时烟浅笑着，很好地避开了其中的利害点。
　　“那现在孟小姐是如何打算的呢？今后会继续在设计行业继续发展吗？”又有记者问。
　　“当然。”孟时烟点到为止，并不会主动做出任何态度。
　　现在孟氏内部或许正忧心忡忡，孟时烟只需要耐心等待。
　　“我想请问孟小姐，您跟景绥现任总裁岑漫岑总是什么关系？”记者问出口时就发现孟时烟的眼底带着明显的冷意，他又赶忙找补，“是关系很好的朋友吗？”
　　“我拒绝回答这个问题。”孟时烟知道这种问题自己无论如何回答都会被媒体写得天花乱坠，这些是她无法去控制的。
　　身后的很多到场嘉宾也都在接受着采访，眼尖的记者见到岑漫出来，便一窝蜂地围上去。
　　旁边的保镖一路拦着顺利地开出了路。
　　岑漫向来不接受任何采访，国内顶尖媒体多次邀约想开一个独家采访，但次次都被拒绝了。
　　墨绿色薄纱盖不住礼服裙下姣好的身材曲线，岑漫一手拎着裙角，朝着孟时烟的方向走。
　　记者们瞬间捡到了个大便宜，更别说刚才孟时烟的问题回答得含糊，这下两人并排站着，话题怕是要爆了。
　　可一群记者犹犹豫豫，始终没有一个敢主动提问的，毕竟面前站着的是景绥总裁，稍有不慎得罪了，自己的工作可就没了。
　　终于出来个胆大的记者开口，是宋菡初。
　　“岑总，我想请问您跟孟小姐是什么关系？”宋菡初眼神坚定，握着话筒示意岑漫回答。
　　她作为孟时烟的好姐妹，从来都只是单方面听孟时烟输出对于岑漫的喜欢。
　　看到孟时烟因为岑漫的冷淡而那么痛苦，她格外揪心。
　　这个问题她同时也带了私心，她知道孟时烟需要这个问题的答案，而她同样需要这个问题带来的热度。
　　问题一出，孟时烟就倏地愣住。
　　在此之前，宋菡初跟她沟通过一些需要临时救场的问题，毕竟记者众多，绝对有不识相的人敢问一些下不来台的问题。
　　可宋菡初没问这些，只是将刚才孟时烟没回答出来的问题抛给了岑漫。
　　孟时烟的心揪着，这个问题的答案她也格外想知道。
　　岑漫只是抬抬嘴角，面容看不出来任何纰漏，她温柔看向身旁的孟时烟，“我们属于，互相信任的关系。”
　　对别人来说，这已经摆明了景绥站在孟时烟这边的立场。
　　而对于孟时烟来说，这个答案不够。
　　又或者简单来讲，跟以前一样，属于模棱两可的答案。
　　“还有其他问题要问吗？”岑漫继续开口，扫了眼面前的记者们。
　　记者们很快开始针对于景绥的方向提问，对他们来说，与其问一些花边新闻，这种百年难得一遇的与景绥有关的提问才是重中之重。
　　孟时烟自觉避开这种场合，关于景绥的提问属于岑漫的单独场合，她在场会显得不礼貌。
　　一切就像是回到原点。
　　那么她是不是可以像往前一样，对着岑漫敞开心扉呢？
　　-
　　这场秀并没有结束到很晚。
　　回到红湖公馆的时候，虽然已经是晚上，但孟时烟平日里习惯早睡，这会儿时间对她来说还是太早了。
　　她作为秀场的主人，是最后离席的。
　　岑漫没有回公司，一早就回来了，这会儿坐在椅子上，悠闲地喝着香槟。
　　她依旧穿着那袭墨绿色裙子，在水晶吊灯下裙尾上的碎钻点缀忽闪忽闪的，更显得华丽。
　　孟时烟今天也穿了黑色的礼服裙，脚踩高跟鞋。
　　“漫漫，你觉得我的这场秀怎么样？”孟时烟走进岑漫，问出口。
　　“很优秀。”岑漫毫不吝啬地夸赞出口，给孟时烟倒了杯水，“饿吗？”
　　孟时烟摇摇头，她这会儿新鲜劲还没下，除了欢喜之外完全感知不到其他。
　　“漫漫，我也想喝。”孟时烟指了指岑漫旁边的香槟。
　　“只可以一点点。”岑漫的话很柔和，只不过孟时烟听得出其中不容抗拒的意思。
　　孟时烟也没想喝多，毕竟她的酒量她是知道的，酒后也完全控制不了自己的行为。
　　她只是觉得当下太过开心，需要一些酒精来助阵罢了。
　　岑漫看着她双手握住杯子，仰起头来喝酒，嘴角里流出酒液顺到白皙的脖颈上，又被她豪迈地擦去。
　　“漫漫，解渴。”孟时烟笑了笑，露出洁白的两排牙齿。
　　岑漫只是轻笑，从置物架上拿出了两张黑胶唱片，“作为庆祝你时装秀成功举办的礼物。”
　　孟时烟接过来看，是小提琴曲。
　　材质一看就知道是出自于收藏家之手，轻易不会外传。
　　“这很难拿到的吧？”孟时烟眼睛亮了亮，手心又抚摸了几下唱片。
　　“还好。”岑漫开口。
　　“可以现在听吗？”孟时烟在两张唱片里纠结许久，选出了一张，“我想听这个。”
　　岑漫接过她手里的唱片，起身走到墙角的留声机里。
　　孟时烟坐在原地等待，她的视线此刻与岑漫的腰肢齐平，看她前凸后翘的身姿，走起路来摇摆的细腰，只觉得喉咙干涩，想再找些酒来润润嗓子却发现已经没有了，只剩下岑漫的杯子里还剩下些许。
　　岑漫侧头，单手摆弄着唱片，她的动作高贵优雅，很快悠扬的大提琴曲就从留声机里流荡出来。
　　黑胶唱片的音质有着特有的厚重感，故事氛围增添了不少，朦胧动人。
　　孟时烟站起来，朝着岑漫的方向走。
　　她抿了抿唇，“漫漫，我们跳舞好不好？”
　　岑漫闻言，勾了勾嘴角，微微弯腰朝她伸出手。
　　孟时烟心跳倏地一滞，这是岑漫在主动邀请她。
　　孟时烟的手指覆上岑漫温热的手掌，随之就被力度握紧，她简直忘了呼吸，只感觉得到自己的腰上也放了一只手。
　　不知是舞蹈动作还是如何，她总觉得岑漫放在她腰上的那只手在她腰窝处无意识地轻轻摩挲。
　　孟时烟舔了舔下唇，视线不离岑漫眉眼，细数她轻眨的睫毛，距离近得呼吸都交缠在一起。
　　黑色与墨绿色裙摆跟随着动作而轻扬，孟时烟的小腿被料子轻扫，分不清那是她的裙摆还是岑漫的。
　　好痒。
　　她的心跳攀升，呼吸也变得沉重，酒精跟随着转圈的动作开始挥发。
　　孟时烟有片刻的恍惚。
　　她们一起饮酒，一起在大提琴曲下跳着优雅的华尔兹。
　　简直像一对完美情人。
　　岑漫在她腰间的手收紧，孟时烟猝不及防撞入她怀里。
　　少女香与成熟女人的气味相撞，不甚相同却意外得可以融合。
　　不出一秒，孟时烟立即败下阵来，只觉得紧紧贴着的肌肤像火星摩擦，几乎要点燃她的五脏六腑。
　　孟时烟抬眸看向岑漫，她的嘴角轻抬，深色的眸子里倒映出自己的面容，又附上了一层淡淡的光影。
　　浪漫又动人。
　　孟时烟很久之前在礼仪老师那里得知，双人舞其实是带了些亲密的，如果你不想跟陌生人熟悉的话，最好不要答应同舞的邀约。
　　她自然懂得亲密的意思。
　　而现在，在大提琴曲下，客厅内只有她跟岑漫两人，她们穿着华丽的礼服，双手紧握，肌肤相贴。
　　安静的氛围下除了提琴曲和脚步声，孟时烟听得最清楚的竟然是自己的呼吸声。
　　曲子进入尾声，有一段缓慢的节奏。
　　两人的舞步放慢，岑漫搂着她的腰，轻轻左右迈步。
　　简直要眩晕掉，孟时烟被这缓慢而又矜持的动作惹得头皮发麻，偏只能抬眸对上岑漫的眸子，毫无逃离之法。
　　“漫漫……”孟时烟轻喊。
　　如果在童话故事里，王子和公主在故事的结尾，在浪漫的舞会里会接吻表白爱意。
　　她也想。
　　好想好想。
　　岑漫盯着她的面容，目光许久都没有挪开。
　　她倏地轻笑出声，“在想什么？”
　　孟时烟无法低头，只好羞赧将脑袋埋进岑漫的颈窝。
　　恰好岑漫穿的礼服领口又偏低，孟时烟感觉到柔软跟她紧贴，又惊慌地抬起脑袋。
　　这动作似乎显得笨拙，又惹得岑漫轻笑。
　　“我在想……”孟时烟轻轻地用嘴巴吸了一大口氧气，“我们现在可以接吻吗？”
　　岑漫笑意更深，并不意外孟时烟的话，她只是柔声开口，“你想吗？”
　　孟时烟下意识抿了抿唇，耳朵温度攀升，和双颊一起红得不像样子。
　　岑漫的目光从容不迫，只像夜里一场平静的雨，缓缓将孟时烟的全身都淋透了。
　　气氛逐渐变得粘稠，孟时烟被情绪折磨得有些窒息。
　　岑漫见她许久没应，幽深的眸子锁定着她又问，“那是不想？”
　　“不是！”孟时烟立即反驳，又觉得自己不矜持，有些泄气。
　　还没来得及等她想出个找补的话，就感觉到自己唇上一软。
　　孟时烟的脑袋往后仰，偏腰上那只手往上滑，垫着她的脑袋让她无法后退，只能往前迎合。
　　双唇在欺压下充血红肿，温热的触感一遍又一遍交接，伴随湿漉漉，那股窒息感更甚。
　　岑漫的目光在她可怜巴巴的眼神里梭巡，另一只手轻抚她的腰窝。
　　孟时烟身子一缩，被掌握得毫无力气。
　　她身上的弱点不多，但被岑漫知道得一清二楚，且运用得格外熟练。
　　哪怕真正意义上，她们做过的次数也屈指可数。
　　这个吻持续得很久很久，和之前相比也不算温柔。
　　孟时烟缺氧到下意识咬了下岑漫的舌尖。
　　岑漫眉头轻蹙，也觉得自己有些失控，而神经也被这轻微的刺痛惹得又亢奋了些，简直像是激活了某种罕见挥发出来的另一面。
　　或许是想到了孟时烟之前痛苦的大哭，又或是看到她跟别人亲密的拥抱和交谈，她只觉得烦躁。
　　“你不乖。”岑漫开口。


第50章
　　不乖吗……
　　孟时烟下意识就顿住, 贝齿又被撬开，她毫无站稳的力气，裙摆紧紧贴在弯曲的腿上, 她的上半身几乎完全倚靠在了岑漫身上。
　　孟时烟眯着眼睛，有些看不清岑漫的面容，她小声呜咽着，想要说出口的话都被岑漫堵了回去。
　　岑漫的手搂着她的腰，撑着她摇摇欲坠的身体, 掌心隔着一层薄薄的布料，感受到她身体的热度。
　　孟时烟虚弱地手指都蜷缩起来，没有力气去按住岑漫的手腕。
　　无论她再怎么站不稳, 她一点也不想脱离此刻的温存。
　　仅仅是一个许久未见的亲吻罢了, 孟时烟都这样没有任何想要松开的意思。
　　岑漫将孟时烟虚放在自己腰上的手往上带，与她的胸膛又贴得紧了些。
　　这个吻逐渐脱离了双唇, 开始往周围偏移, 先是下巴再是双颊, 湿漉漉的哪里都是。
　　岑漫没再开口说话，空气里只剩下沉重的呼吸声，往下探寻着未知的领地。
　　孟时烟脑子里的神经得越来越大, 她感觉到岑漫的情绪跟往常不一样, 更像是在压抑着什么。
　　沙发上先出现了少女香, 再是木质香, 两种香味互相纠缠, 沙发的皮质料被磨得生响。
　　孟时烟终于意识到岑漫早些回来又没有再次去景绥大楼的目的，也明白她为何没有去洗漱, 只是坐在客厅里慢条斯理喝着红酒，又没有拒绝孟时烟想要一起喝的话。
　　这些无言的动作仿若明明白白告诉她, 这就是一个不屑于伪装的陷阱，而我知道你会心甘情愿地跳进来。
　　孟时烟双手撑住沙发往后退着，脑袋险些磕到扶手处，岑漫眼疾手快用温热的掌心为她挡住后脑。
　　紧接着又是一阵眩晕，她的脚腕被拽着往回拉扯。
　　不如往常的温柔，孟时烟挣脱不过，她终于明白那些温润表皮下属于岑漫的野性。
　　“下次还敢咬我吗？”
　　恍惚间，孟时烟听见岑漫轻轻地低笑，又这样开口问她。
　　怎么不敢？
　　可孟时烟咬了咬牙，一点儿也不敢开口。
　　“还敢是吧？”岑漫手指捏住她的下巴，强迫她跟自己的眼神对上，又这样威逼利诱地问。
　　孟时烟的心中所想被轻飘飘戳破，可她还是摇了摇头。
　　在岑漫的食指上下伸入口腔之时，孟时烟报复性地咬了下。
　　岑漫的食指伸出来，看了眼关节处那圈浅淡的牙龈，又深入她唇中，淡声道，“咬吧。”
　　只不过孟时烟的两排牙齿刚准备动作，她的小动作就转化为了带着哭腔的呜咽。
　　“照片好看吗？”
　　在孟时烟在白色世界里飘飘摇摇之际，她像是突然被拽下来，听见了这一句不冷不淡，听不出情绪的话。
　　“什么照片？”孟时烟不解。
　　“GoPro里你拍的照片。”岑漫没给她时间解释，“不肯承认是吧？”
　　“没有……”孟时烟急急说出口。
　　她哪里有不肯承认，只不过是问得突然她一时之间没有反应过来而已。
　　岑漫就是在故意诬陷她！
　　“我那是在帮……”孟时烟的解释没能说完，变成了短暂地尖叫。
　　“晚了。”岑漫的语气冷了些。
　　明明那么包容她的一个人，连所有的坏情绪都是被她一一安慰，偏要在这种事情上得理不饶人。
　　孟时烟好气，但根本找不到为自己辩驳的法子。
　　“以后学乖一点，知道吗？”岑漫敛了佯装出来的冷淡，手温柔地抚着她额前湿漉漉的碎发，“要学会拒绝。”
　　孟时烟见她停了下来，性子便又上来了，赌气般哼了一声，又别过脸不肯看岑漫。
　　“得寸进尺？”岑漫瞧出了孟时烟不愿顺着自己的台阶下来，又反问了一句。
　　这话明明是带着笑说出来的，孟时烟莫名只感觉到一阵冷意。
　　果不其然，没过多久，孟时烟咬着充血的下唇，哆嗦着白皙的肩膀，浑身无力般像被抽了骨，她懒洋洋躺在岑漫怀里，再也没了嘴硬的力气。
　　孟时烟终于明白了。
　　在国外，岑漫的学校里，她那些不同寻常的语气和表现……
　　根本就是在吃醋！
　　-
　　次日一早，孟时烟在岑漫的床上醒过来，身上是料子舒适的一套睡衣，真空的……
　　岑漫又趁着她睡死过去帮她洗了澡。
　　孟时烟回了自己的卧室找了套内衣换上去，看了眼时间已经接近中午，岑漫应该早已经去了公司。
　　忽略到自己全身酸痛的前提，孟时烟格外不爽。
　　凭什么岑漫就可以轻轻松松又出门上班了？
　　工作室的租金还有材料都要她自己来出，她还没找岑漫算账呢！
　　说完，手机就震动一声，收到了一笔来自景绥的打款。
　　走的是公司账户，那看来是投资的资金。
　　加上时装秀的布置，孟时烟的个人账户算下来也没了多少钱，不过这场秀办得格外成功，她自然也小赚了一笔。
　　虽然不多，但至少是真正意义上属于她自己赚来的辛苦钱。
　　孟时烟在小群里吆喝了一笔，要去‘食为仙’请客，群里的其他两个人立即应下了。
　　【宋菡初：孟大设计师这是发财啦？】
　　【蒋桃：需要我带上几个好兄弟去帮你助阵吗？】
　　【孟时烟：你是带着一群人来蹭饭吧？】
　　【宋菡初：就是就是！】
　　【蒋桃：烟烟，你昨天的时装秀已经在圈内传疯了！听说娱乐圈有不少一线艺人想要争抢代言呢。】
　　孟时烟想了想，她的品牌这才刚刚创立，八字还没有一撇呢，居然都到了这种地步。
　　果然宋菡初帮她一通宣扬是有好处的。
　　约定好了午饭的时间，孟时烟简单收拾了下，便朝着‘食为仙’赶去。
　　她刚坐下，就发现两个人已经点了满满的一桌子菜，见了孟时烟，招手让她赶紧坐下来。
　　这顿饭到底谁请啊！这两人真是不见外！
　　“高琳作为国内目前的顶级设计师，居然甘愿为孟时烟当副设，并一起创办海洋之子为主题的服装秀，修长内白色海洋摆设给人带来无穷的遐想。”
　　“白色系列套装与冬日搭配得完美无比，在实用和华丽之间运用得恰到好处！”
　　蒋桃念着手机上的新闻稿，无不例外是对于孟时烟昨天那场秀的夸赞。
　　孟时烟听得心情更加愉悦，甚至有喊来侍应生再次让两人点一些菜的冲动。
　　“要不是不敢写，我就直接在我家杂志头刊上写名，高岭之花兼景绥总裁岑漫甘愿为孟时烟下凡，只为参与到她的首场时装秀。”宋菡初夹了口肉塞进嘴里，满满的都是亢奋。
　　“切，发出来你就完蛋啦！”蒋桃一下就反驳宋菡初的话，“景绥也是你想写就能写的？”
　　“那我不是没写嘛，你着急个什么劲儿！”宋菡初气得回怼，又看了一眼孟时烟，笑着说，“不过昨天我替你问那问题不错吧？要是景绥那边肯松口，那些媒体不早得报道疯了！”
　　孟时烟扬起来的嘴角抑制不住，她美滋滋地努努嘴。
　　“等等！你这里是什么痕迹！”宋菡初眼睛尖，看到了孟时烟脖子上的一些红色印记。
　　尽管天再冷，孟时烟都是不会戴围巾的人，她觉得勒脖子，今天出门里面也只穿了件高冷毛衣。
　　宋菡初伸出手指勾了勾孟时烟的衣领，不怀好意地笑着，“哦哟，艳福不浅的哦，前段时间还在我那里吃啥吐啥呢，这会儿就又开始天雷勾地火了？”
　　“干嘛！”孟时烟拍打掉宋菡初的手，“人有欲望是很正常的，不发泄出来很容易生病的。”
　　“我就看你一本正经地胡说八道。”宋菡初无语。
　　三个人许久没这么快乐地唠过嗑，一吃就是许久。
　　结账的时候，孟时烟利落地递上了自己的卡，等着侍应生把自己的卡送过来。
　　按照以往的习惯，小李头一般会过来打声招呼，但孟时烟这次没登来。
　　等到侍应生过来的时候，孟时烟将自己的卡装进包里，问了声，“小李头呢？”
　　“您说李哥吗？他最近好像家里有事儿，不经常来。”侍应生恭恭敬敬地回答完便离开了包厢。
　　孟时烟让宋菡初跟蒋桃等了等，自己一路去了后厨。
　　找了许久都没看见小李头的身影，等到放弃的时候她才看见他从外面走过来，身上穿着黑色的笨重棉袄，嘴里叼了根烟，风尘仆仆的。
　　“小李头？”孟时烟喊。
　　小李头闻言，朝着孟时烟望了眼，看她身上又恢复了昂贵的打扮，疏离地笑了笑，“孟小姐，后厨杂乱，您快离开吧。”
　　孟时烟皱眉，细细看了眼小李头，这才发现许久没见，他憔悴了不少。
　　“你怎么回事儿？赶着我走啊？”孟时烟说着，语气有些不满。
　　“我就一穷鬼，哪来的身份配得上跟您说话。”小李头狠狠吸了口烟，骂了句。
　　“你没病吧？”孟时烟发觉到小李头的情绪，深呼吸了一下，“我听刚一侍应生说你家里最近有事儿，怎么了？”
　　她听小李头说过家里的事情，家里除了他就只有妹妹了。
　　“是不是你妹妹……她怎么了吗？”孟时烟小心翼翼问出口。
　　小李头的妹妹身体不太好。
　　她看着小李头在后厨来回扫了扫，走出了这里。
　　孟时烟连忙跟了出去。
　　小李头站在外面叹了口气，踌躇了会儿才淡淡开口，“对不起啊，刚才说话有点难听。”
　　“你出什么事儿了？”孟时烟没管这些，径直问。
　　“我妹妹先天性心脏病，最近突然病发住进icu了，现在在找合适的供源，icu一天也不便宜，后续治疗又是一大笔钱。”小李头说着眼眶便有些红，“我在‘食为仙’工作几年了，攒的钱都要花完了，最近倒是找人借钱呢。”
　　“你找我啊。”孟时烟想也没想便开口。
　　听之前小李头说起妹妹时动容的笑，让她觉得他的妹妹一定是一个很可爱又善良的女孩子。
　　小李头愣住，“我们同处的阶层都不一样，你从始至终都是豪门千金，我就是个底层混吃等死的人，我哪敢联系你……”
　　“你需要多少钱？”孟时烟问。
　　小李头的眼睛亮了亮，像溺水的人找到了救命的稻草，“我不能找你借太多，五十万行吗？”
　　“五十万……”孟时烟喃喃道。
　　“不行就算了，我自己再想想办法。”小李头又点了根烟，面露愁容。
　　“行，当然行了！”孟时烟没有犹豫便应下来，“你等我回去之后把钱打给你。”
　　小李头双腿一软，几乎要给孟时烟跪下，“对不起，之前你在这里工作，我还对你说了那么多的重话……”
　　他忍不住眼泪，一个大男人在孟时烟面前惨兮兮地哭起来。
　　孟时烟连忙让他站起来，又安慰了他几句才放心地离开。
　　-
　　回红湖公馆的路上，孟时烟都在看着自己卡里还不到十万的余额发愁。
　　她现在也不是当初的孟时烟了啊，不能花钱如流水的，工作室的租金还有其他事宜都要靠自己。
　　她怎么就逞一时的口舌之快答应了呢？
　　可是她总不能看着小李头的妹妹不管吧？
　　孟时烟的良心和理智在这两个问题之间来回地折磨她。
　　要不，找岑漫想想办法？
　　于是，孟时烟坐在红湖公馆的客厅，乖乖地等岑漫下班。
　　这一坐就是好几个小时，有好几次她都显得在沙发上睡着。
　　迷迷糊糊之间，她听见外面的动静，便勉强撑开自己的眼皮，发现是岑漫回来了之后瞬间清醒了。
　　“漫漫！”孟时烟说着便打了个哈欠。
　　岑漫看着她迷糊的样子轻笑，“怎么不回房间睡？”
　　“我在等你啊。”孟时烟如实回答。
　　“等我？”岑漫走过来，拿起热水壶想要倒杯水。
　　“我给你泡了你爱喝的热茶！”孟时烟小跑着走到那套茶具面前，摸了摸茶壶，“冷掉了……”
　　她大概是在沙发上已经睡了有一会儿了。
　　“没关系！我再给你泡新的来！”孟时烟说着，“漫漫你工作一天了依旧这么光彩照人啊！”
　　岑漫打量着孟时烟这副讨好的表情，明明是有求于人。
　　“说吧，想要干嘛？”岑漫直截了当地开口，不听孟时烟拍马屁。
　　“也不是什么大事儿啦！”孟时烟想了想该怎么妥善地开口，“就是，我最近手头有一点紧……”
　　她说着还将拇指和食指合在一起搓了搓。
　　“然后呢？”岑漫抿了口热茶，等着孟时烟继续开口。
　　“我能借你一点钱吗？”孟时烟开口。
　　“就这个？”岑漫挑眉看她，还以为是什么大事儿。
　　“对呀！”孟时烟小跑过来，讨好般在岑漫的脸颊上啵了一下，“可以吗！”
　　岑漫的嘴角扬了扬，“可以，多少？”
　　“五……”孟时烟说得极慢，又深思熟虑了几秒钟，“一百万？”
　　要借就借个大的，她的工作室需要的东西都还没完完全全弄好，说不定她的钱还不够呢。
　　“可以，什么时候还？”岑漫又问。
　　孟时烟一愣，没想到岑漫问出这种问题来。
　　可毕竟是借钱，她一定要有诚意，不可以说出白嫖这种话。
　　“三个月？”孟时烟试探性地问出口。
　　三个月，她赶些小设计拿拿版权费还是可以的。
　　“一个月，我不收你利息。”岑漫果断开口。
　　孟时烟震惊道，“一个月！”
　　“嗯。”岑漫不以为然，找了张纸还有笔，“自己写个借条吧。”
　　孟时烟的手里被塞进纸和笔，被岑漫的操作震惊地说不出话来。
　　堂堂景绥总裁，居然让她手写借条？
　　孟时烟只好拿起笔，在纸上规规矩矩写下来，写到还款日期，她又问，“三个月不行吗？”
　　“也可以，不过我要收百分之百的利息。”岑漫又答。
　　“百分之百，你让我还两百万？”孟时烟忽然心脏有些疼，“你这比高利贷还要黑！”
　　这种下了床就翻脸不认人的态度岑漫到底是哪里学来的？
　　她现在改借五十万还可以吗？
　　“一个月，写上。”岑漫扬扬下巴，示意孟时烟不要试图耍小聪明，“在此期间，把工作室抵押给我。”
　　孟时烟的手一抖，笔尖在纸上滑了一道。
　　“你有问题？”岑漫问，目光定格在孟时烟因愤怒而皱起来的小脸上。
　　“没有。”孟时烟简直被气笑，在心里怒骂了好一顿万恶的资本主义。
　　她的工作室还没来得及去看一眼，这就要被抵押出去了。
　　她刚才还亲了一下岑漫来着，也是白贿赂了。
　　到底要怎么样才可以一个月赚到一百万啊！！


第51章
　　“孟时烟借岑漫一百万, 归还日期是一个月，期间将工作室作为借款的抵押。”孟时烟写完了一字一句将纸上的内容念出来。
　　岑漫坐在椅子上，双腿交叠, 指尖不轻不重地点着桌子，认真地听孟时烟的话。
　　“在期间后面加上‘我自愿’三个字。”岑漫淡淡开口。
　　“工作室抵押是你的要求！”孟时烟不满。
　　怎么还搞霸王条款啊！
　　“要我帮你重新写一份吗？”岑漫说着就要拿笔动手。
　　“不用，不用！”孟时烟立即拦下岑漫的动作。
　　要是让岑漫动手，刚才那些不人性的条款还不得被她全部加上去啊。
　　孟时烟一笔一划地写，进度格外缓慢。
　　前几天景绥的那笔投资也到账了, 她不如想办法挪用一下？
　　“不要打那笔投资的主意，那是项目公款，不是你的个人资产。”岑漫开口, 一下子就知道孟时烟心里在想什么。
　　孟时烟瘪瘪嘴, 在心里吐槽着岑漫怎么这么不善解人意，但当她对上岑漫目光的时候, 总觉得岑漫又一次看透了自己, 这下子将自己脑子里所有的想法全部抛出去, 什么也不考虑了。
　　加上‘我自愿’三个字之后，孟时烟四找了找印泥，没找到之后大拇指用力擦了下嘴唇蹭上了些口红, 随后便按在自己名字的那一处。
　　她眼睁睁看着岑漫也签上名字之后, 总觉得不顺眼, “你就只写个名字吗？”
　　岑漫挑眉看她, “需要我帮你盖一份景绥的公章吗？”
　　“那就不用了。”孟时烟说不过岑漫, 只有认输的份儿。
　　客厅内的暖气开得太足，孟时烟又因为这张借条惹起了不少小情绪, 这会儿身子发热她便脱掉了外套。
　　里面只穿了一件半高领的贴身内搭，胸前曲线暴露无疑。
　　岑漫将借条叠起来收好, 瞥她一眼，视线淡淡在孟时烟的面容上扫了几秒，随后缓缓往下移，落在了她被领子包裹起来的脖颈上。
　　“怎么了？”孟时烟察觉到岑漫的视线，抬手摸了摸脖子。
　　这一摸便使得料子往下落了些，岑漫看见她脖子上未消的红痕，扬了扬嘴角开口，“还是这么娇嫩。”
　　孟时烟一愣，立即明白了岑漫话里的意思。
　　她皮肤本来就娇嫩，连蚊子咬一口留下的蚊子包都要好多天才会下去，更别说岑漫按着她毫不留情地留下痕迹了。
　　想到这里，孟时烟感觉到自己所坐的沙发便是昨晚翻云覆雨的地点，脸颊又一阵燥热。
　　她轻轻咳嗽了几声掩饰尴尬，手缓缓在沙发上摸了几下。
　　“这沙发也不经造。”岑漫又开口，“压痕也没消。”
　　孟时烟下意识就看向昨晚她上半身所在沙发的地方。
　　哪里没消了，这不是好好地很平整吗？
　　岑漫什么刁钻的眼神啊？
　　“有……吗？”孟时烟顿了下，顺着岑漫的视线还有沙发来来回回地看。
　　随后便看到岑漫一声轻笑，孟时烟便意识到她是在逗自己，心里生出一抹嗔怪来。
　　还百分之百的利息暂且不提，把她还未完善的工作室临时抵押，现在还要拿昨晚的情/事打趣她，这个苦她吃不了了。
　　孟时烟轻哼一声，又偷偷瞪了岑漫一眼。
　　“生气了？”岑漫正大光明打量孟时烟的神色，嘴角的笑意愈发深了。
　　孟时烟侧着坐了坐，不让岑漫能够正面看向自己，“我哪敢生你的气？”
　　说着又觉得自己只是坐着，而不远处的岑漫视线太过灼热，那股压迫感围绕着她周身，让她觉得怎么着都有点别扭。
　　她站起身来准备上楼，偏要路过岑漫那里。
　　岑漫交叠的双腿就在面前，孟时烟尝试着抬了抬脚，一点儿也迈不过去。
　　孟时烟站在原地，虽然是居高临下的差别，但她的眼神对于岑漫来说毫无威胁，简直像一只被惹到了的小奶猫，只能伸出粉嫩的爪子朝她心间挠几下。
　　岑漫也跟着站起来，身高差瞬间逆转，她依旧笑着，眉眼弯弯。
　　她的手抚上孟时烟的脸，安抚似的捏了几下。
　　“乖，逗逗你而已。”说完，岑漫又在孟时烟的额头上落下轻轻的一吻，像是试探孟时烟的情绪又像是在调情。
　　“□□也没用！”孟时烟觉得她现在不能被美□□惑，她不能吃岑漫这一套。
　　岑漫挑眉，回她一句，“这就叫□□啦？”
　　“你最近老是这样惹我，又是觉得我帮安娜拍照不好，又觉得我之前没肯理你，昨天晚上又……又那么凶，居然还扯我的脚腕。可我又没有做错什么，你凭什么惩罚我？借点钱还那么多条件！这年头高利贷都不敢这么收利息的！”
　　孟时烟细细碎碎地说着，将岑漫这段时间的‘罪行’说了个遍。
　　“听起来，我倒是做了不少错事儿啊？”岑漫悠悠听着，嘴角衔着一抹不浅不淡的笑。
　　她望着孟时烟说起话来皱起的细眉，嗔怪的面容，表情鲜活又灵动，那些稀碎的话如同乐符一样，尽管是在控诉她，可让她心情好了不少。
　　孟时烟不回答岑漫这句话，可侧头往别处看的眼神暴露了她的认可。
　　“那你这是不准备原谅我？”岑漫的手往下滑，她握住孟时烟的手，在手心里攥了攥。
　　孟时烟的手被温热的气息包围，只觉得心间痒痒的，她大方似的回复，“下不为例。”
　　她的眼神四处飘忽着，最终落在岑漫的脸上，倏地便跟她滚烫的视线对上。
　　在许久之前，她以为岑漫是喜欢自己的时候，也曾在她的眼中看到过这样的情绪，复杂而又温润，那大概意味着好感。
　　而现在，岑漫眼中的这抹情绪似乎不仅仅只有宠溺了，更多的带上了些连绵不绝，细腻又粘稠。
　　就像……就像是喜欢。
　　这可以是爱吗？
　　孟时烟盯着她眸子许久，步子往前迈了迈，主动搂上了岑漫的腰，贴近她的胸膛，听她的心跳。
　　岑漫的一双手随即放在她身后。
　　孟时烟被禁锢在她的怀里，这个拥抱并没有昨天晚上的那般令人窒息缺氧，反而只是松松散散的将手搭在她背上，但孟时烟往后退了些时，又感觉到自己挣脱不开。
　　岑漫依旧如从前那般宠她，但冥冥之中像多了层枷锁，看着毫无遮挡，但孟时烟挣脱不开。
　　“漫漫……”孟时烟轻喊她的名字，觉得这个怀抱格外得温暖。
　　除开别的，她们好久没有像这样长久地拥抱过了，像茫茫无际的海面上两座孤岛相遇，随后孤岛合为一体，变得愈发分舍不掉。
　　“我们慢慢来，好不好？”岑漫的手轻轻在孟时烟后背上拍了几下，头轻轻靠在孟时烟的发顶，语气万分温柔。
　　孟时烟听到这话一顿，鼻子倏地就一酸。
　　她不敢妄加揣测这话的意思，抱着岑漫的手紧了紧，抬起头来看向岑漫。
　　“怎么了？”岑漫看她又要哭出来，无奈地笑了笑，“我说错话了吗？”
　　孟时烟摇了摇头，“你说的话，是我想的那个意思吗？”
　　“你觉得是，那就是。”岑漫的手在她腰际流连，探寻到腰窝处又轻轻捏了下。
　　孟时烟立即觉得有一股电流从脊背上穿过，让她本就敏感脆弱的嗓子连带着哭腔小声呜咽出来。
　　岑漫的话像是准许，让孟时烟的心愈发稳定起来。
　　“漫漫，我会朝着你努力的。”孟时烟吸了吸鼻子，“你要等我！”
　　“好。”岑漫答应了她。
　　她不擅长骗人，尤其是在孟时烟面前，唯一的那句违心的话便是告诉她自己不喜欢她。
　　这样安定了两个人的心思之后，她也莫名地心安了些，只觉得她是需要是做出一些行动来保护好怀里的女孩的。
　　而她现在有这个能力，她自己格外清楚。
　　她需要确定的，是孟时烟到底是不是跟之前一样，还那样喜欢她。
　　还好，她的小朋友格外专一。
　　“漫漫，我的记性很好的，你要是敢骗我你就完蛋了！”孟时烟的脑子里重复了岑漫刚才那句话许久，终是压抑不住自己的情绪哭出了声。
　　她期盼了那么久的答案终于在此刻变成了两人共同生长的萌芽，她要做的就是让自己努力成长，成为可以跟岑漫齐头并进的大人。
　　“不骗你，我保证。”岑漫应着。
　　这一秒，似乎所有纷乱嘈杂的心情都消散了，没有困苦，也没有猜忌，只剩下孟时烟自己粘腻的情意，扑通扑通的，直奔着岑漫那里去了。
　　这个肯定的回答，她等了太久太久了。


第52章
　　孟时烟一早就和高琳说好, 如果工作室内的摆设置办地差不多之后，就邀请她过来参观一下。
　　这会儿参观的人倒是到了，可惜工作室最后能不能落到她自己的手里还是未知数。
　　她拉着高琳到处参观自己的工作室, 这里要摆些什么摆设啦，那里又要置办些什么规格的置物架，高琳也点头附和，觉得孟时烟的想法和点子都不错。
　　她只是对于服设这方面比较强，但孟时烟大学的专业主修设计, 现在看来不仅仅只有服设方面。
　　“乔迁礼物哟。”高琳把礼物放在桌子上，是一只黄鹂鸟儿状的骨雕。
　　“哇，”孟时烟饶有兴趣地摸了摸黄鹂的嘴, “谢谢你高琳姐, 我很喜欢。”
　　“对了，一会儿岑荔可能要来, 是我把这里的地址给她的。”高琳接过孟时烟泡好的热茶, 坐着歇息。
　　“岑荔？”孟时烟下意识就皱眉, “是我想的那个岑荔吗？”
　　高琳将茶水含在嘴里，思索了一秒之后才咽下去回答，“大概是吧？”
　　“她来这儿干嘛？”孟时烟不怎么欢迎她。
　　她跟岑荔的矛盾可太大了, 准确来讲, 除了岑漫之外, 她跟岑家所有人都合不来。
　　“她找我合作一个项目, 关于酒店的设计方案, 这方面我不太擅长，所以我就把你推荐给了她。”高琳如实说出口。
　　她不太了解两人之间的渊源, 只不过当时岑荔说着她要找国内名声比较大的或者当下比较有热度的设计师来合作。
　　肥水不流外人田，高琳立刻就想到了孟时烟。
　　而且, 孟时烟也需要很多项目来不断历练。
　　“你想了解一下吗？”高琳看出孟时烟似乎不太情愿，选择尊重孟时烟的想法，“如果你不想接触的话，我就直接帮你推掉了。”
　　“没关系啊，我可以接触的。”孟时烟摇了摇头。
　　在金钱面前，这些人际矛盾都得往后靠靠了，而且岑荔是岑家人，愿意主动找上她，这是不是代表着岑氏那边正在慢慢对她改观？
　　孟时烟想不明白，不过听高琳说岑荔很快就来，便坐在这里安静地等。
　　不出半小时，岑荔便踩着布鞋过来了。
　　高琳见到两人，站起来回避，“我再去好好参观一下，你们两个沟通一下吧。”
　　岑荔先是尴尬地飘忽了几下眼神，然后轻咳了下嗓子，才对着孟时烟伸出手，“你好，孟小姐。”
　　孟时烟看着这手，又打量了几眼岑荔的表情，没有要回握的意思。
　　岑荔心生不满，又不好直接说出口，“我这次找你呢，主要是我手里有一个酒店项目，想找你设计一下平面图。”
　　孟时烟点点头，示意岑荔继续说。
　　没有热茶，甚至没有热水，毫无接待的礼数。
　　岑荔瘪了瘪嘴，暂时把这些抛在脑后，“如果你愿意合作的话，我可以把策划案发到你邮箱里，我们有时间再进一步沟通一下。”
　　“可以倒是可以。”孟时烟在办公椅上坐下来，左右摇了几下，“先谈谈具体资金吧。”、
　　“你说一个数，我会尽量满足你。”岑荔开口格外大方。
　　孟时烟虽然借着高琳和景绥以及大众媒体的报道，最近在业界内风头尽出，但终归不过是一个初出茅庐的小设计师罢了，经验不足。
　　岑荔量她的要价不会太高。
　　“一……”孟时烟差点脱口而出一百万。
　　岑荔可是岑家人，那可是景绥啊，明晃晃的摇钱树主动送上门来，哪能不捞一笔？
　　孟时烟自认为自己不是什么好脾气的人，而且岑荔以前那样羞辱她，她哪有不报复回来的道理？
　　“两百万。”孟时烟开口。
　　“两百万？一个平面图你朝我要两百万？”岑荔被孟时烟的要价震惊到，“你对于现在设计行业的薪资到底有没有一个准确的预估啊？”
　　“我管行业薪资干嘛？这是我的个人报价，你要是觉得高呢，那你去找那些行业平均薪资的人呗。”孟时烟悠悠看了岑荔一眼，一点儿也不肯松口，“而且我还是看在漫漫的面子上给你说的数，不然按照咱们两个的交情，可远远不止这么点儿。”
　　孟时烟刻意咬重了‘咱们两个的交情’这几个字，听得岑荔愣是气不打一处来。
　　“你少拿我大姐说事儿！”岑荔见她提起岑漫，更加不满，“我不就是以前跟你有些小打小闹，至于吗你。”
　　“小打小闹？”孟时烟冷哼一声，“如果你真心跟我合作呢，那你今天晚上先交我百分之五十的定金，不然我就把你的策划案当成垃圾邮件删掉了哟。”
　　孟时烟看着岑荔气急的模样，心里爽了不少，“要是不愿意合作呢，你现在就可以离开了。”
　　“两百万就两百万，瞧不起谁呢。”岑荔最看不惯孟时烟这副瞧不起她的样子，“今天晚上定金付了之后希望你明天早上八点前给我回一个初步设计稿。”
　　孟时烟摊手，“随你咯。”
　　明早八点……
　　孟时烟表面上who care，内心又骂着岑荔真够狠的。
　　互相折磨呗，谁怕谁啊。
　　-
　　孟时烟的工作室所在的大楼同样隶属景绥集团，距离景绥中心大楼格外得近。
　　岑荔离开了工作室转眼就去了景绥大楼，直奔总裁办。
　　岑漫刚刚结束一个会议，正在听小盼报备季度清单的汇总。
　　听见敲门声，岑漫开口道，“进。”
　　“大姐——！”岑荔着急地喊，听语气就可以听出来是来抱怨的。
　　岑漫扶额，抬手示意小盼先出门。
　　小盼面上无动于衷，点了点头便往外走，内心里默默为她家总裁加油鼓劲。
　　谁能想到辛苦上一天班，还要处理家务事儿呢。
　　“怎么了？”岑漫开口问，视线依旧放在桌上的文件上，完全知晓岑荔这种不冷静下说出来的话根本毫无重点。
　　“孟时烟！”岑荔拉张凳子就坐在岑漫面前，双手搭在桌子上满脸委屈，“她找我要两百万！”
　　岑漫听到孟时烟的名字便抬了头，但想不通这两个人之间为什么会扯不到一起，还能联系到两百万这种金额数目上？
　　“前段时间你拨下来的那个浮浓酒店的项目划到我这里了，如果我处理好的话，那我进公司指日可待，当然要好好料理。”岑荔这才慢慢解释。
　　岑漫想了想，好像是有这么回事儿。
　　前段时间她参加蒋氏宴会，将孤苦无依的孟时烟带回了家，又惹得景绥高层一阵躁动。
　　她抛过去一个浮浓酒店的预备项目，现在这项目居然落在了岑荔的手里。
　　不过岑荔一直有想要进入公司的意思，就是岑老爷子那边不肯松口。
　　这下如果浮浓酒店岑荔做得不错，岑漫也有理由安排她进公司。
　　“我想着不得先打个响名声，这就去找了孟时烟，当下设计圈她可是个宝。”岑荔后面的夸赞说得不情不愿。
　　“怎么不找高琳？”岑漫问。
　　“我找了，我先找的就是高琳老师，可是她说她的能力只局限于服设，其他的她也不不怎么擅长，就给我推荐了孟时烟。”岑荔准备把孟时烟的所有罪行都说出来，“她开口就是两百万，狮子大开口啊，我去哪弄这两百万啊！还让我今晚先交百分之五十的定金，今天晚上，一百万！你说说，她这是哪里学的本事？”
　　哪里学的本事……
　　岑漫不动声色地喝了口水，感叹一句孟时烟怎么好的不学，竟学些坏招。
　　她忍不住笑，但笑意没暴露太深，“那你同意了？”
　　“那当然了，我话都放出去了啊。”岑荔瘪了瘪嘴，“大姐，我只能来求你了，你帮帮我吧。你能先借我点钱吗？或者你给我拨点款也行啊？两百万你还不是动动手指的事情嘛，可是这个项目我要是做不成那我以后都没脸在老宅见人了。”
　　怎么一个两个的最近都来找她借钱？
　　岑漫眯了眯眼，觉得有些倦意，“今天晚上是吗？”
　　“今天晚上需要一百万，但是一共两百万，你不如直接一起给我，省得下次还得浪费你说这两三句话的口水。”岑荔一副为岑漫着想的模样，说完又自我肯定地点了点头。
　　岑漫喝了口咖啡，眼底的情绪讳莫如深。
　　合着……
　　她借出去孟时烟一百万，反手就被她拐着弯儿坑回去两百万？
　　合计一下，她单方面净亏一百万。
　　“可以吗可以吗？”岑荔眨巴了几下眼睛，哀求着。
　　岑漫轻轻点了几下头，算是勉强同意了。
　　“大姐，我就知道你对我最好了！”得到了准许之后，岑荔格外激动。
　　岑漫淡淡瞥她一眼，“别太浮躁了。”
　　岑荔的能力她还是放心的，毕竟从小在一个老宅里长大，有什么问题也常来问她，她对于岑荔自身发展还是非常看好的。
　　就是太浮躁了，藏不住事儿，有什么都写在脸上。
　　不过毕竟是年轻人，没有经过世事的历练，这些毛病不算大问题，也可以理解。
　　“我知道了！”岑荔立即深呼吸了一口，规规矩矩恢复了冷静的面容坐好。
　　“最近，爷爷怎么样？”岑漫随口问着。
　　“爷爷年纪大了健康问题也冒出来不少，因为高血压的问题最近一直在医院住着。”岑荔将自己知道的都说出口，“每隔固定时间都会做透析。”
　　岑漫点点头，表示自己知道了。
　　-
　　岑漫下班得早，开车回去的时候得到刘嫂的消息，说孟时烟今天让红湖公馆的佣人们提前回去了。
　　她开门走进客厅，将自己的外套脱掉搭在沙发上。
　　“漫漫！你今天回来得好早！”孟时烟拿着铲子从厨房里出来，额前也沁处细微的汗。
　　岑漫瞧她身上穿着围腰，笑着问，“在干嘛？”
　　“当然是等你回家啦！我在学做饭，我想，既然你会做粥的话，那我也要学着炒一些菜啊。”孟时烟说完便皱起小脸，“可是我的鸡翅都黑了……完全不能吃了。”
　　岑漫听她这样形容，上扬的嘴角从回来就没有收回去过。
　　她下班回家，然后孟时烟在学着做饭等她。
　　这跟以前摸着漆黑的灯回来是完完全全不一样的感觉。
　　岑漫只觉得心里涌起一股暖意，她捏了捏孟时烟的鼻子，“不会做饭也没关系。”
　　“那不行，我以后可要当大厨给你做好吃的！”孟时烟跟着岑漫坐下，“只可惜今晚是不行了。”
　　欢快的话像飘动的乐符在暖洋洋的氛围里四处游动，孟时烟的双眸亮晶晶的，看起来心情愉悦十分。
　　“看起来你今天心情不错？”岑漫看穿孟时烟的心思，手臂撑在她周围，浅浅地亲了下她的额头。
　　孟时烟仰起头看向岑漫，像只小狗欢快地摇动着尾巴，“今天，我接到了一个大合作，光是定金就有一百万哦。”
　　“是嘛？”岑漫佯装不知，眼眸深深看向撑着下巴看她的孟时烟。
　　“只不过是合作对象是岑荔，但是我呢，大人不记小人过，依然答应她的合作邀约了。”孟时烟讨着夸奖，“你说我是不是很厉害？”
　　“嗯，很棒。”岑漫深处后，手指摩挲着孟时烟的下巴，视线也落在她因说话而开开闭闭的双唇。
　　“我朝她要了两百万，她居然轻轻松松就答应了。”孟时烟说着便觉得自己做得还不够好，“早知道我就再开点海口，朝她要个四五百万的，我看她张扬的样子也都是能拿出来的。”
　　岑漫一边肯定地点点头表示同意孟时烟的话，又一边在心里腹诽。
　　早知道要个四五百万……
　　岑漫是真没想到孟时烟还有这本事儿。
　　不过既然是孟时烟，要从她身上薅多少羊毛她也都无所谓了。
　　哄小朋友玩儿，只要她开心就好，多少钱都可以。


第53章
　　孟时烟开始在工作室泡着, 酒店项目很大，她需要格外专注才可以。
　　应下岑荔的合作邀请之后，反正钱已经到手, 孟时烟知道那句早上八点前把初稿叫过去不过是岑荔为了报复她的刻意说辞，所以没着急忙活，用一句‘方案需要好好打磨，这点儿时间怎么够’就把岑荔打发了。
　　这下钱的事情已经妥善，她的工作室也得以留存下来, 孟时烟的心安定了些。
　　不过账户数额过大，而且走公账，她需要走对公, 明明可以找小盼那边直接联系, 但因为工作室离景绥大楼格外近，孟时烟决定借着这个由头去见一见岑漫。
　　自从岑漫开口给了她肯定的答案之后, 孟时烟想要时时刻刻粘着岑漫的心思就愈发重了。
　　要是她能搬进景绥总裁办里工作就好了。
　　很快就到了总裁办公室, 来的路上孟时烟还碰见了小盼, 她对自己说着岑漫就在办公室，孟时烟便放心大胆地去了。
　　到了门口，孟时烟先是敲了敲门, 听见允许之后先是探出了一个脑袋往门内张望, 跟岑漫探寻过来的视线对上的时候, 她才嘻嘻笑了一下悠悠走了进去。
　　“漫漫！”孟时烟双手背后, 笔直地站着, 侧着脑袋望她，“你什么时候下班呀？这会儿都八点了。”
　　岑漫抬眸望了眼窗外, 夜幕早已经降临，天气越来越冷, 窗外的树早已经变得光秃秃，落叶掉了一地。
　　“看你。”岑漫笑望着她，目光深邃又细腻。
　　“看我？那我可是来接你下班的哟。”孟时烟跳着跑过去，凑近桌上看岑漫在忙些什么。
　　岑漫也不藏着掖着，任她随意看去。
　　“这个是什么？”孟时烟看了会儿，遇到没看懂的便指着问岑漫。
　　“这季度的报表。”岑漫看了眼，解释道。
　　孟时烟往下翻了其他资料，发现下面的都是签好字的，“这份报表你没有签字哎。”
　　“报表有问题，需要重新整理。”岑漫耐心地解释。
　　“这样哦。”孟时烟若有所思地点点头。
　　孟时烟又看向岑漫拿着钢笔签字的手，骨节修长分明，白皙的手背上隐约可见青色的血管。
　　指节因握笔而微微动着，孟时烟盯着那手指看，只觉得脸颊有些发烫。
　　完了。
　　怎么在这种正经工作的情况下她也会率先想到的是那种事情？
　　她深吸了口气，在安静到只有笔尖在纸张上发出刷刷声音的安静环境下，她的呼吸就显得有些突兀。
　　岑漫拿着笔的手一顿，抬眸望向她。
　　孟时烟下意识就摸了把自己的脸，很烫，“怎么了？”
　　岑漫盯她须臾，开口道，“某些情况下，你也会用这样的眼神盯着我的手。”
　　“好看不让看吗？”孟时烟蹩脚地为自己找补，“小气鬼。”
　　“光看有什么意思。”岑漫挑眉，模模糊糊地像是在反驳孟时烟的话。
　　孟时烟自知说不过她，便动起手里，她先是伸出食指，在岑漫的手背上轻轻挠了几下，随后又轻轻绕圆画着圈圈。
　　岑漫的手反过来，立即握住了孟时烟那只不安分的手。
　　孟时烟依旧没停止，反而在岑漫的手心又轻轻勾了几下。
　　然后，她就看见岑漫那双略带警告的眼神，以及暗波汹涌下某些急不可待的情绪。
　　孟时烟心中一阵警铃声，她连忙抽出手，“喝水吗？我去给你接背热水来。”
　　她拿过桌子上的杯子，径直走去了饮水机那里，一边接水一边又絮絮叨叨，“现在都是冬天了，你一定要多喝些热水，多多补水这样才不会感冒知道吗，你要是生病了我可是会很担心的，而且感冒很容易传染哎，这样我们还怎么亲亲……”
　　为了掩盖自己心里不安的情绪，孟时烟开始胡言乱语，大脑嘀嘀嘀响着警铃，根本不知道自己口里在说些什么不着调的。
　　她刚接好热水转过身来就发现岑漫站了起来，手搭在桌子上，目光灼灼看向她。
　　“漫漫，水我给你接好——唔。”孟时烟刚把水杯放在桌子上，双唇就被堵住了。
　　这个吻虽然孟时烟做了些准备，但依旧毫无预料，她双手被迫搂过岑漫的腰，步子也往后退了几步。
　　她的下巴被那只她盯了许久的手抬起来，整个脑袋仰起来，承受着这个吻。
　　岑漫的唇轻压着，不轻不重地在孟时烟的唇上厮磨，又抬起来，再次紧贴下去。
　　孟时烟被这忽急忽缓的动作惹得浑身电流被激起来，两双唇分开的间隙她没忍住喘/息了一下。
　　这似乎是她们坦诚相待后的第一次亲吻，没有过多的猜测和怀疑，只有安定地亲吻着自己喜欢的人，彼此献出滚烫的真心。
　　孟时烟只觉得这个吻比往常的要更加细腻，时间也要更久。
　　两双唇分分合合，始终没有要彻底分开的意思。
　　岑漫似乎有意加长这个吻的时间，而孟时烟也终于知道双唇分开的那些间隙不过是在给她机会呼吸氧气。
　　火苗被点燃，火势愈发得大了，孟时烟的脑子晕乎乎的，胳膊一软从岑漫的腰上滑落下来。
　　岑漫顺势将孟时烟的一双手放到身后的办公桌上，她便双手朝后撑着办公桌，上半身微微后仰继续承受着这个吻。
　　直到此刻，手心从温热的肌肤上切换到冰凉的办公桌上，孟时烟才后知后觉到这个地点在岑漫的办公室。
　　虽然只是一个持久的亲吻，但她总觉得格外羞耻……
　　迟来的羞耻心让孟时烟些许回过神来，但她的不专心立即就被岑漫发现了。
　　岑漫的手在她腰窝处摩挲着，惹得孟时烟惊呼出声，想要开口求饶但张开嘴只有一阵呜咽声。
　　她身上的每一处敏感神经都被一点一点磨开，然后在她濒临崩溃的大脑里绽放开来，她哆嗦几下，伸出手去探寻岑漫的衣角来告诉她自己的态度，但那只手还没摸到任何料子就被迫强硬地收回来。
　　岑漫往前走了一小步，压低了身子，那双笔直修长的腿也贴着桌沿。
　　孟时烟撑在桌面上的手渐渐发软，有些撑不住自己的上半身，随后便感觉到自己被抱起来，整个人都躺在了桌面上。
　　桌面上的纸张哗啦啦地响，孟时烟的耳朵离桌面很近，听得格外清楚。
　　岑漫双手撑在她两侧，欺压上去，问道，“害怕什么？不是主动过来勾我的？”
　　孟时烟被这如同美杜莎般的魅惑音色迷得神志不清，嗔怪地伸出手去推了把岑漫，但她软绵绵的如同打在棉花上，毫无威胁。
　　“你怎么不继续了？是因为你的办公室里没有指/套吗？”就算自己的身体将自己的心理暴露得清清楚楚，孟时烟也不愿轻易认输。
　　“全身上下只有嘴最硬。”岑漫笑着说出口，呼吸喷薄在孟时烟颊边，“谁跟你说我办公室里没有？”
　　孟时烟的耳朵愈发得烫，支支吾吾说不出话来。
　　“你要是想的话，下次也可以在车里放一盒。”岑漫揉捏着孟时烟红透了的耳朵，力道不轻不重。
　　孟时烟像只被逼急了的小兔子，抬起桌边晃荡的一双脚就朝着岑漫踢去。
　　岑漫的手轻而易举按住她的大腿，“看来你真想试试。”
　　这是肯定的一句话。
　　孟时烟只觉得心中的警铃响得越来越厉害了，她摇了摇头，最终败下阵来。
　　可岑漫又细细端详着她的面容许久，就在孟时烟以为真要发生点什么的时候，办公室的门被敲响了。
　　孟时烟的理智完全回过神来，无论如何都要从桌上起来。
　　“没有我的允许，不会有人进来。”岑漫不像她那般惊慌失措，只是淡淡开口。
　　“你要工作啊漫漫，你今天不加班吗？”孟时烟的语气着急起来，又往门的方向看去。
　　“不是说来接我下班？”岑漫又问她。
　　“快点啦！”孟时烟又催促着，外面没有得到办公室内的回应，又敲了敲门，她有些欲哭无泪。
　　岑漫站直了，孟时烟终于得了机会从办公桌上起来，她直接双腿一软坐在地上，任由岑漫怎么拉扯她都不愿意起来。
　　“你就知道欺负我！”孟时烟抖了抖肩，说什么都不肯从地上起来。
　　岑漫见状，也没急着哄她，简单收拾了下凌乱的桌面，道了声，“进。”
　　孟时烟听见她的准许，四处望了望，钻进了桌子下面，视线范围内只能看见岑漫的一双腿。
　　她的妆一定被弄花了不少，头发也有些乱，可不能被别人发现了。
　　“岑总，这季度的报表重新整理了一份，您可以过目一下。”小盼将报表递过来，看了眼桌上满满当当的资料，有些无从下手。
　　平时她都是放在桌子上的，这下面对着没有空隙的桌子有些难办，幸好岑漫抬手将报表接了过去。
　　“这份报表主要是针对前段时间的项目合作。”小盼恭恭敬敬地汇报着，岑漫翻看着报表，一丝不苟地听着。
　　只有桌子下面的孟时烟，不知道这场汇报会持续多久。
　　她扯了扯岑漫的裤腿，眼神可怜巴巴。
　　岑漫被她的小动作惹得分了神，往后撤了撤椅子看向桌子下面的孟时烟。
　　女孩的头发有些乱，发丝贴在额前，一双白皙的腿叠在地上，眼眶里还湿润着，模样委屈又惹人怜爱。
　　“还有需要我去整理的部分吗？”小盼汇报结束，问道。
　　她发现岑漫的视线落在桌子下面，像是没有听到。
　　“岑总？”小盼又喊。
　　岑漫这才抬头，“暂时没有了，你先出去吧。”
　　“好的。”说完，小盼才离开办公室，并带上了门。
　　随着门把手的声音响起，孟时烟从桌子下面爬了出来，然后瞪着岑漫。
　　“怎么啦？”岑漫被她滑稽的样子逗笑，佯装不知地问。
　　“我要跟你冷战一分钟！”孟时烟愤愤地说道。


第54章
　　车子从景绥大楼缓缓驶出, 孟时烟坐在副驾上，偷偷打量开着车的岑漫。
　　这好像还是她第一次坐岑漫亲自开的车，以前都是司机开车, 她跟岑漫一起坐在后排。
　　这感觉还挺不一样的，现在莫名有种二人世界的感觉，令人觉得格外温馨。
　　路过中心公园时，孟时烟才发现那里格外热闹，聚集的人群不少, 还摆了很多小摊子。
　　“今天居然是圣诞节哎！漫漫，我都忘了！”孟时烟将车窗摇了小半，看着外面格外新鲜。
　　“想出去转转吗？”岑漫见她眼睛都看直了, 开口道。
　　“可以吗？”孟时烟抿了下唇, 亮晶晶的眸子看向岑漫。
　　岑漫抬起嘴角笑笑，手指在孟时烟下巴上摩挲, 随即又在她唇上落下一吻, “下车吧。”
　　孟时烟得到准许, 立即开门下了车，岑漫从后排里拿出大衣给她穿上。
　　“那里有好多人，我们去看看！”孟时烟拉着岑漫的手往一处小摊子跑。
　　这个地摊在卖一些新奇的小玩具, 卖家正在拿玩具小青蛙给顾客示意。
　　看着那个格外熟悉的小青蛙, 孟时烟的心里又涌起些回忆来。
　　当时她明明看着那小青蛙一路蹦进岑漫房间里的, 怎么后来就莫名其妙失踪了呢。
　　“漫漫, 你记不记得我在校庆上买的那只小青蛙？”孟时烟问着。
　　“记得。”岑漫挑眉, 等着孟时烟继续往下问。
　　那个小青蛙早在房间门关上之后就被她扔掉了。
　　“我亲眼看着它跑进你房间的？你真没看见吗？”人越来越多，孟时烟拉着岑漫往外走, 又一边问着，“我后来在走廊上找了好久也没找见。”
　　“确实没看见。”岑漫淡淡开口, “你要喜欢，我再给你买一个。”
　　“不用啦，也就新鲜那么一会儿的。”孟时烟摇了摇头。
　　岑漫却没听，买了只新的小青蛙放在孟时烟的手里，“收好，这次别再弄丢了。”
　　“嘻嘻，既然是漫漫送的，我肯定会好好保存的！”孟时烟那双如花朵般绽放的笑脸在岑漫面前笑了笑。
　　岑漫被她的笑容感染到，也扬了扬嘴角。
　　看来还是她买的小青蛙比较顺眼一些。
　　冬夜寒气深深，岑漫见她孟时烟得欢快，将她身上大衣的拉链拉到最上面。
　　“漫漫，我不冷的，跑跑就热起来了。”孟时烟这样说着，还是乖乖地让岑漫给自己拉拉链。
　　“听话。”岑漫开口道，垂眸看。
　　两双视线对上，在寒冷的夜晚显得格外炽热。
　　岑漫反握住孟时烟的手，五指插进她指缝，两个人如同散步般在公园到处闲逛着。
　　两个人的衣角时不时摩擦到一起，一前一后，路上显得有些沉默。
　　周围的喧嚣依旧，就显得牵手散步的两人更加沉寂。
　　孟时烟不是个爱安分的人，她的手指又开始在岑漫的手心里扣扣，做了坏事儿就想着往前跑远些躲着，但不料想岑漫拉她很紧，并没有因为她突然的扯动而松开。
　　“被我抓个正着？”岑漫无奈地笑了笑。
　　“哪有。”孟时烟困窘地不愿承认，又吸了吸鼻子往不远处的热闹看。
　　岑漫倏地停下了脚步，“时烟，你要知道，我的自控力有时候没你想的那么好。”
　　她的语气很轻，但表达出来的意思却格外得重，路灯照射出来的光线在岑漫的脸上一晃而过，她的面容显得讳莫如深。
　　孟时烟舔了舔下唇，咳嗽了一声，“我们再去那边看看。”
　　高攻低防用来形容孟时烟再适合不过，在岑漫面前非要去点火，等到岑漫有所动作了，还没进行下一步就开始求饶。
　　角落处的路灯下，有一小块白色粉笔画的跳房子。
　　孟时烟很小的时候玩过，又一次见到之后觉得格外稀奇。
　　“漫漫，我要玩这个！”孟时烟松开了岑漫牵着的手，朝着格子里跳。
　　十指交握的两双手毫无预料的分开，岑漫的手孤零零地下垂着，她站在不远处看着孟时烟欢快地跳着格子，每转过身来都会快乐地朝着她笑。
　　很有活力。
　　岑漫这样想着。
　　莫名的有些感动，岑漫目不转睛盯着不远处跳动着的女孩，心里生出一些感触来。
　　她有很多次想过以后自己会跟谁在一起度过漫长的余生，孟时烟在唯一的假设里，但更多的，是她自己一个孤独地老去。
　　但现在，她觉得如果孟时烟真的需要她的话，她会努力奉上自己的真心。
　　甚至一切。
　　孟时烟自己慢悠悠玩了一会儿，跳到最后一格之后便飞快跑过来扑进岑漫的怀里，“漫漫！我只尝试了一次就通关了！我是不是超级厉害！”
　　岑漫笑着刮了下她的鼻子，夸赞道，“真棒。”
　　孟时烟雀跃地在岑漫的怀里扑腾了几下，只觉得背上的那双手这次抱得有些紧。
　　“漫漫，你怎么了？”孟时烟察觉到不对劲，仰起头来看向岑漫。
　　“没有。”岑漫的头蹭了蹭孟时烟的发顶，“只是想谢谢你，谢谢你选择我。”
　　孟时烟一愣，似乎没想到岑漫会突然说这些。
　　“漫漫，你不需要说谢谢，在你这里我从来不做选择。”孟时烟双手环抱岑漫的腰肢，诉着衷肠，“你是我的不二之选，除了你，就没有其他的答案了。”
　　她很快便这样说出口，对于岑漫的话只当她是随口说的。
　　天空里突然绽放起五颜六色的烟花来，为了庆祝圣诞节，有人买了不少烟花。
　　“漫漫！烟花！”孟时烟从怀里退出来，兴奋地指着天空，她的手挽过岑漫的胳膊，脑袋轻轻靠着。
　　烟花的绚烂照映在两人的笑容上，岑漫的心里涌起一阵又一阵地暖流。
　　“今天是圣诞节，过几天就是元旦了。”孟时烟倏地想起什么来，“你的生日我都没有陪你过，十一月二十号，那时候你在国外，我都联系不上你。”
　　孟时烟想起那些痛苦的回忆，又不想破坏此刻的美好，“改天我给你补上好不好？”
　　岑漫笑着应下。
　　“漫漫，你是不是不开心？”孟时烟见她许久都没有开口说话，只是沉默地看着烟花，便开口问着。
　　岑漫摇摇头，“我只是在想一些事情。”
　　她望着四周拥抱着甚至接吻的情侣，看起来都是同龄人，格外地般配，他们脸上的笑容是掩盖不住的。
　　而她已经三十了，孟时烟不过二十二。
　　“你在想什么？”孟时烟惴惴不安，她很少看到岑漫如此惆怅的神色。
　　“我在想，现在你还很小，我也还算年轻。”岑漫盯着天空上稍纵即逝的烟花，“再过了八年十年，我脸上会长皱纹，会变老，就算努力维持着年轻的心态，可身体上的衰老是无法抵抗的。”
　　岑漫回望着孟时烟，嘴角露出一丝苦笑，“而你到了我这个年纪，说不定会比我做得更好，比我更出色，到时候你的身边也会出现新的女孩子，她们年轻又有活力，对未来充满美好的向往，这些都是我没法带给你的。”
　　“漫漫……”孟时烟喃喃开口，她紧紧握住岑漫的手，很意外她会说出这样的话来。
　　“我只是不太确定，”岑漫倏地又笑，只不过眼睛里没有笑意，“到时候你还会不会坚定地选择我。”
　　烟花似乎已经放完，天空又一次陷入了死寂般的黑暗。
　　岑漫盯着黑漆漆的夜空出神，不知道她们的感情会不会像烟花一样绚烂而又短暂。
　　在事业上，她可以靠经验和能力去达成目的。
　　可感情靠的是人心，谁又能说得准未来的事情呢？
　　“你不许说这些话！”孟时烟双手捂住岑漫的嘴巴，自己却先忍不住眼泪了，“你质疑什么都可以，就是不可以质疑我对你的感情。”
　　“如果我没有时时刻刻包揽你的情绪，也没法用我较为成熟的阅历给你指明些道理，你也还会这样喜欢我吗？”岑漫淡淡开口。
　　她的话虽然残忍，但句句属实。
　　这些都是吸引孟时烟的特质，年纪大的姐姐有很多，比她会照顾人的也不在少数。
　　“或许不会。”岑漫自问自答，“你或许会觉得我跟岑家老宅那些人一样，所有事情的出发点都是利益。”
　　孟时烟一愣，对于岑漫的话做不出任何回应。
　　岑漫没有说错，如果她一开始没有对自己关爱有加，那么她就算被岑漫身上自带的气质吸引到，也绝不会主动接近的。
　　这样的话她们根本不会有更深一步的交集。
　　“不要！我不喜欢你说这种话！”她呜咽了一声，似乎对于岑漫的假设带上了些恐慌，“小时候喜欢漫漫，现在也喜欢漫漫，以后也会一直一直喜欢漫漫的。”
　　岑漫将她抱在怀里，这些话让她忍不住心底发酸。
　　她罕少暴露自己的情绪，与其说是自己善于伪装，不如说是她觉得让别人看穿自己是一件很不明智的事情。
　　可在孟时烟面前，她却是那个常常无法稳定情绪的人。
　　无论是被她的活力感染，又或是看着她难过自己也于心不忍，甚至是被她轻轻松松便勾起来的欲望，这些都让岑漫觉得无法掌控。
　　她心思飘忽不定，考虑得总是太多，而孟时烟总是坚定地选择她。
　　“为什么要说这些根本没有发生过的假设呢！”孟时烟着急地阻止岑漫的话，“我一点儿也不喜欢听……”
　　岑漫的心脏揪了一下，她好像说了不该说的，她半蹲下来，用手指拂去孟时烟眼角的泪水，“不用担心，在你还没有嫌弃我之前，我不会丢下你。”


第55章
　　难得一次早些下班, 却多了些不可说的情绪。
　　孟时烟也知道这似乎是她跟岑漫之间无法掩盖的问题，但当这件事情被如此戳开赤/裸裸摆在面前的时候，她还是有些承受不住。
　　她的难过情绪来得快, 这次却没像往常一样走得很快。
　　回去的路上，岑漫开着车，面容依旧冷静，但孟时烟的脑子里始终在回想刚才在公园里的交谈。
　　她不知道自己该做些什么才会让岑漫的这种担忧少一些，眼下除了抱着她直白地说一些喜欢似乎也没有其他可以做的了。
　　岑漫从后视镜里不动声色地观察孟时烟的反应, 见她还是微微怔愣的模样，有些无奈。
　　她的情绪好像一下子给得太多了，让孟时烟一时之间无所适从。
　　但人都是贪婪的, 她诉说过自己的心意之后, 就迫不及待想要继续证明这是否真的是双向的，或者说, 是否一直是双向的。
　　她好像操之过急了。
　　在孟时烟面前, 她总是无法妥善地处理好感情问题, 这是她需要自我提升的地方。
　　半个小时后，两人回到红湖公馆，路上比往常要更加安静一些。
　　孟时烟安静地上楼, 安静地洗漱, 安静地在岑漫的床上躺好。
　　她听着浴室里传来的水流声, 手放在岑漫的枕头上。
　　没过多久, 岑漫从浴室里出来, 看到床上的孟时烟并不感到意外。
　　她专注地看着自己，手缓缓在枕头上抚摸, 眼里的润红还未消散，整个人看起来格外乖顺。
　　岑漫吹干了头发, 床的另一边塌了下去。
　　孟时烟犹豫了一下，还是转过身钻进岑漫的怀里。
　　长发因动作散开来，岑漫抬手将孟时烟耳边碎发拂到耳朵，手又落在她耳垂处轻轻摩挲着，动作不轻不重，柔情缱绻。
　　“时烟，你不用证明什么。”岑漫的手又撩拨在她颈侧，感受她蓬勃的脉动，“我都知道，也都明白。”
　　从回来开始，孟时烟忍着好久的眼泪便憋不住了，她将脑袋埋进岑漫怀里，不让她看见自己的脸。
　　“你怎么可以这么好呀……”孟时烟呜咽着，胸口的起伏格外明显。
　　岑漫永远都是这样，将她脆弱的内心轻易看穿，然后告诉她不用怕，你做什么我都在你身边陪着你。
　　这让孟时烟觉得自己一直以来的喜欢是没有错的。
　　岑漫的五指顺势进入孟时烟的长发，揉捏了下她的后颈示以安慰。
　　她垂下头，将她眼角泪水吻去，轻轻的，如蜻蜓点水。
　　另一只手轻拍她后背，缓缓落至尾骨。
　　痒痒的，孟时烟的感官似乎被泪水放大了，她扭捏了几下身子，朦胧泪眼对上近在咫尺的岑漫的面容。
　　这个吻温柔又细腻，像冬夜里两个寒冷的人相拥着取暖，寻求属于彼此的一方天地。
　　先是额头，再是眼角，滑落至鼻间，最后是唇间的轻吮。
　　孟时烟的眼尾，双颊都是红的，下唇上还染着晶晶津液。
　　她攥紧岑漫的睡衣，抬起脑袋逢迎，觉得好像这样就可以让岑漫感觉到自己的真心。
　　这个亲吻不重，但时间却持续很长。
　　像是点到为止一样，亲吻结束之后便没有了多余的动作。
　　两人紧紧相拥着先后睡去了。
　　-
　　清晨，孟时烟收到了一条来自安娜的短信。
　　今天的新年过得很早，一月份底就要迎来新年，安娜说她特意回国早了些，为的就是跟孟时烟见面。
　　孟时烟应下了这条消息，又想着没有经过岑漫的允许就让安娜来红湖公馆是不是不太好。
　　【孟时烟：漫漫，有个朋友要来，我可以带她来红湖公馆吗？】
　　介于上次几个人之间微妙的气氛，孟时烟没有点名这个朋友是安娜。
　　临近中午饭点，那边才回了一条消息。
　　【岑漫：你愿意就可以。】
　　看来公司临近新年也很忙，孟时烟没有再打扰岑漫，盘算着安娜要来的时间，简单收拾了下。
　　她给安娜发过去了一个地址，便安安静静地等待着。
　　关于酒店的设计图她也在有条不紊地进行，如果能在年前定下大致的基调当然是非常好的，毕竟如此大的项目只有她一个人来完成，压力是格外大的。
　　安娜到的时候，手里捧着一个礼物盒子，见了孟时烟先是给了她一个大大的拥抱。
　　“喏，昨天在学校里过了圣诞节才回来的。”安娜把礼物递给孟时烟，示意她拆开看，“看看喜欢吗？”
　　孟时烟拆开之后，礼物是一个圣诞老人的雕塑，“谢谢，我很喜欢。”
　　她将雕塑放在不远处的书架上，看起来格外显眼。
　　“你居然在红湖公馆住吗？这不是景绥的别墅吗？”安娜饶有兴趣地四处打量，“我来的几天前找高琳姐说了，她跟我说了好多事情呢，景绥哎，这应该算岑老师的地盘吧？”
　　“我跟漫漫住在一起。”孟时烟并不打算隐瞒，直截了当地说出口。
　　“是吗？”安娜狐疑地看了眼孟时烟，“那她还挺照顾你的。”
　　她在回国前被高琳嘱咐要知道什么话该说什么话不该说，她便查了下新闻，对于国内的企业形势暂时有了个大概的了解。
　　孟时烟对于这话没有做出回答，只是点了点头。
　　“没吃饭吧？我让刘嫂给你做些爱吃的，我们吃完饭再聊你那些作品。”孟时烟知道安娜找她肯定离不开画画，这会儿又是饭点，便这样开口。
　　“时烟姐姐，你太周到了，我出发的时候就没吃东西，这会儿饿得前胸贴后背呢，都要晕倒了。”安娜坐下来感激地看了眼孟时烟，念出了几个爱吃的菜。
　　孟时烟去厨房嘱咐了刘嫂，出来的时候听见手机震动了一声。
　　【岑漫：我中午回家吃饭。】
　　孟时烟一愣，突然有种被抓包的感觉，她跟安娜在别墅里吃喝玩乐，而这座别墅的主人正在公司里辛苦工作。
　　孟时烟思索许久，回了一句。
　　【孟时烟：现在回吗？】
　　【岑漫：现在不是饭点吗？】
　　【孟时烟：……是哦。】
　　【岑漫：我回去会打扰你跟你朋友的话，那就算了。】
　　【孟时烟：不会！不会！】
　　她怎么能让岑漫这么认为呢！
　　肯定是不可以的。
　　过去约莫二十多分钟，还没有听见外面车子的声音。
　　安娜看到座位上惴惴不安的孟时烟，不知道出了什么事儿，关切地问，“时烟姐姐，怎么了？”
　　“没有啊。”孟时烟笑了笑，“我们再稍微等一下下开饭。”
　　安娜点点头，撑着脑袋依旧四处打量，“这房子好大呀，我太喜欢了，我要是也能住在这儿就好了。”
　　“会有机会的。”孟时烟说着。
　　她本来是在安慰安娜，她以后通过自己的努力也可以住进这么大的房子里。
　　可当岑漫拎着公文包走进客厅时，听见这话挑眉看了一眼孟时烟之后。
　　她就知道自己说得不够全面了。
　　这话也可以当成让安娜直接住进这里吧……
　　“漫漫！”孟时烟站起来，接过岑漫手里的公文包，“知道你中午也要回来我特意喊刘嫂加了好几道你喜欢的。”
　　岑漫温柔地笑着，抚了抚孟时烟的头，她余光瞥见书架上放着一个从未出现过的装饰品。
　　圣诞老人。
　　再看一眼餐桌上坐着的安娜，顿时就明白了。
　　安娜看岑漫回来了，本来松散的身子立即紧张起来，“岑老师。”
　　岑漫点点头表示应下，拉开凳子坐在了孟时烟的旁边。
　　安娜局促地看了眼孟时烟，手都开始不灵活起来。
　　她没想到国内孟时烟是跟岑漫住在一起，更没想到她们的关系比自己想得要更加亲密。
　　刚才岑漫回来，孟时烟亲热地接过她的公文包。
　　不知道两人是否会有这样的想法，但她自己看来，孟时烟简直像一个在等岑漫下班回家的妻子，相处自然又细腻。
　　这一顿饭吃得格外安静，只有碗筷勺触碰的声音还有孟时烟跟岑漫两人时不时的亲密交谈。
　　饭毕。
　　安娜就迫不及待找出了自己带来的近期作业，想跟孟时烟好好请教一下。
　　岑漫拿了张报纸，又泡了杯咖啡，在不远处坐下安安静静的看着。
　　孟时烟针对这些作品都一一做出了自己的见解，缓下来的空隙看见岑漫没有离开，便问，“漫漫，你没去公司吗？”
　　岑漫抿了口咖啡，“下午不用去。”
　　孟时烟‘哦’了声，早上还忙得一句话都回复不过来，下午居然都不用去了吗？
　　不过她也没细细去想，重新将自己的视线放回了那些作品上。
　　“时烟姐姐，我们要不去二楼吧？”安娜小声开口问着。
　　岑漫虽然没有就近坐着，但即使坐在不远处那股压迫感也尤为地重。
　　在安娜眼里看来，岑漫就是个看起来特别高冷一点儿也不好相处的女强人。
　　“二楼也可以啊，那儿的小客厅光线很好的。”孟时烟帮她把东西简单收了收，两个人准备去二楼。
　　路过岑漫的时候，孟时烟开口，“漫漫，我们去二楼的小客厅了。”
　　岑漫点点头，看起来似乎格外专注于手上的报纸。
　　孟时烟怕打扰到她，两个人上楼的步伐都轻了些。
　　转眼间，偌大的客厅里就剩下了岑漫一个人。
　　她看了眼时间，已经是下午三点钟，她把报纸合上，不悦地叹口气。
　　在小客厅把所有作品又一次摆好的安娜终于深呼吸了一下，放松下来。
　　“时烟姐姐，岑老师在也太吓人了。”安娜开口，无力地瘫在沙发上。
　　“吓人吗？”孟时烟反问着表示不解。
　　她一直专注地在看作品，根本没有注意岑漫那边。
　　“岑老师不去公司是觉得我会在她的房子里搞破坏吗？”安娜瘪了瘪嘴巴，问着。
　　“怎么会啊？”孟时烟皱眉，“她不是说了吗？下午不用去公司，哎呀，你不用多想。”
　　“你不知道的，时烟姐姐。”安娜往外面看了眼，“我偷偷观察了岑老师，她有时候会发消息，脸上的表情很正经，甚至有一点吓人，一定是在忙工作上面的事情。我们教授在手机上发消息骂人的时候也是一模一样的表情。”
　　孟时烟眨巴了两下眼睛，她忙起设计的时候很沉浸根本无暇顾及其他。
　　安娜说的这些她没有刻意去关注。
　　“她肯定是觉得我在这儿会给她添麻烦。”安娜说完这句话，自我赞同地点了点头。
　　岑漫不是安娜口中所说的人，孟时烟格外清楚。
　　但如果按照安娜所说的那样，岑漫有工作但没去公司的话，那就只有一个可能了。
　　她的漫漫……
　　在吃醋！
　　孟时烟的脑子里瞬间冒出了这个答案。
　　按照这个答案来解释的话，那么刚才所有行为都可以证实了。
　　孟时烟正要开口向安娜说些别些有的没的来让她跳过这一趴，就听见门口的动静。
　　岑漫端着一个盘子走过来，脚步放得极轻，“辛苦了，喝杯热牛奶吧。”
　　她对着两人笑了笑，把两杯牛奶放下来，甚至还贴心地放上了吸管。
　　安娜下意识就听话地拿起这杯牛奶喝了一口，“岑老师，谢谢你的热牛奶，我们讨论得很专注的，可是你一来，我们的思绪就有点被打乱了。”
　　孟时烟眼睛睁了睁，完全没想到安娜的话这么大胆。
　　“是嘛。”岑漫倏地又笑，“原来是我打扰到你们两个了，那你们忙，我先下楼了。”
　　“漫漫！”孟时烟一听岑漫的话，心里狂喊着完蛋了，又跟着岑漫的步子往外走，“漫漫！”
　　岑漫转过来对着孟时烟笑说了一句，“你先忙。”
　　说完头也不回地往楼下走。
　　孟时烟讪讪回到自己的位子上，“安娜，你不可以这么说的。”
　　“可我说的是事实嘛，我现在知道她不会觉得我惹麻烦了。”安娜看着自己手中的热牛奶，搅拌了几下，“可是你不觉得岑老师特别像那种家里的长辈吗？你的朋友来家里玩儿，妈妈特别热情一会儿就问你饿不饿渴不渴的那种，可是我们明明自己玩儿更快乐的。”
　　孟时烟不知道岑漫会不会听到这些话，往楼梯的方向又看了眼，“好了，你别说了。”
　　“对不起嘛。”安娜知道自己的话惹得孟时烟不高兴，顿时有些内疚。
　　“我也不是怪你。”孟时烟叹了口气，觉得两边都让自己格外为难，“我们继续讨论作品吧。”
　　岑漫吃醋的样子孟时烟是知道的，不仅难哄，自己还会在床上格外受苦。
　　但眼下事情如此发展也不是她想的啊……


第56章
　　再次下楼的时候, 天已经黑了，孟时烟扫了一圈大厅没发现岑漫的身影，便问了刘嫂。
　　“小姐很早就回公司去了。”刘嫂如实回答, “还特意嘱咐我，不要上去打扰你，让我等你下楼了再跟你说。”
　　孟时烟点点头，临时接到岑荔的电话催她的初稿。
　　这位甲方简直尽职尽责，三天一小催, 五天一大催，生怕孟时烟把这份方案拖到年后再做。
　　安娜跟着从楼上下来，看孟时烟挂了电话, 问, “姐姐，你今天有工作吗？”
　　“不是今天有, 回国之后一直都在工作。”孟时烟耐心地给她解释。
　　“那我今天来得这么突然是不是浪费你时间了？”安娜问。
　　“还好, 没关系。”孟时烟心里忧着岑漫的态度, 给她发了好几条消息问她什么时候回来。
　　【岑漫：看情况，事情有点多。】
　　【孟时烟：那我去接你下班好不好？】
　　【岑漫：不用了，外面太冷, 在家里待着。】
　　【孟时烟：那我等你回来吃晚饭？】
　　【岑漫：你们吃吧。】
　　你们。
　　孟时烟的手指扣了扣手机壳, 有些手足无措。
　　上一次她不清楚岑漫是否吃醋了, 后来迷迷糊糊被在床上报复回来, 这次的醋意在真心表明之后就变得格外明显, 孟时烟一时之间居然不知道该怎么哄。
　　刘嫂做好了晚饭，两个人面对面安安静静地吃着。
　　孟时烟心里还系着岑漫, 这顿饭根本没心思吃，她拿着筷子, 没往嘴里送几口饭。
　　分针转了一圈又一圈，安娜在手机上回了几条消息。
　　“时烟姐姐，明早我得跟我朋友去参加一个我们小圈内的聚会，我可是一下飞机就直接跑你这儿了，这会儿他们时间定得这么着急，也不说提前跟我说一声。”安娜皱着眉看了几眼手机。
　　“明早吗？”孟时烟问。
　　“对啊，这边离约定的地方还有点儿远呢。”安娜摸了摸鼻子，点开手机上的地图，“而且我好久没回国了，有点摸不清方向。”
　　“明天早起过去也行。”孟时烟看她格外着急，替她想着办法。
　　“那我可以在这里过夜吗？”安娜又问。
　　孟时烟犹豫了一下。
　　这里好像除了二楼挨着的两个房间之外，其他客房因为不住人长时间没有打扫。
　　“好像没有多余的客房了。”孟时烟回复着。
　　安娜看了眼孟时烟，想问问可不可以跟她睡一间，但觉得这样的话实在太过冒昧，“那我一会儿简单收拾我就走吧，麻烦你了姐姐，你工作那么忙我还来找你。”
　　“没关系啦。”孟时烟有些担心她，又问，“天已经这么晚了，你自己走不安全啊。”
　　“这有什么，我还没成年的时候我就自己一个人出国了。”安娜给了孟时烟一个肯定的眼神，“你放心好啦。”
　　孟时烟刚想说这怎么能一样，就听见外面的脚步声。
　　“我可以安排人送你。”岑漫走进大厅，淡淡开口。
　　“漫漫！”孟时烟立即笑了，转头又对安娜说，“找司机送你啦，这样安全一些。”
　　安娜听了只好点点头，在沙发上乖乖坐着等。
　　不出几分钟，司机就来了，孟时烟把安娜送到门口，跟她拥抱了下后，看着车子消失在视野里才转身回了大厅。
　　岑漫坐在沙发上，双腿交叠着，慢条斯理喝着热茶。
　　孟时烟小步子急促地走到岑漫面前，先是撅起了个小嘴，可怜巴巴地看向岑漫，“漫漫……”
　　岑漫打量了眼孟时烟讨好似的的面容，“忙完了？”
　　孟时烟短暂地思考了一下这句话，“忙完啦忙完啦！”
　　她蹲下来扑到岑漫身上，“你怎么不让我去接你下班呀，天冷怎么啦，我见到你就跟见到天上的太阳一样，超级温暖！”
　　岑漫视线落在孟时烟那双搭在自己腿上的手，听到她狗腿的话又扬了扬嘴角。
　　孟时烟一看岑漫的表情就觉得有戏，“我可是漫漫的向日葵，只对漫漫笑，漫漫在哪我就跟着去哪！”
　　她双手又捧着脸，对着岑漫笑容艳丽。
　　“贫嘴。”岑漫刮刮她鼻子，站起身来，“今天早点睡。”
　　“早点睡？”孟时烟看了眼时间，不过也才十点多，“好啊！我年轻，我经得住折腾！”
　　岑漫顿住脚步又转过来无奈看了眼孟时烟才迈上了台阶。
　　孟时烟心里美滋滋的，想着岑漫也太好哄了。
　　等孟时烟洗了个澡，准备偷偷溜到岑漫床上的时候，她发现岑漫房间的门锁了。
　　是从里面锁的，她拿钥匙都开不了的那种。
　　居然……
　　都不让她进房间了。
　　她收回岑漫好哄这句话。
　　孟时烟敲了几下门，都没等来岑漫开门，又试图把脑袋贴在门上听里面的声音，可房间隔音实在太好，她根本什么也听不见。
　　她给岑漫打了个电话，那边无人应答，应该是在洗澡。
　　孟时烟等了约莫半个小时，门才开了。
　　“怎么不去睡觉？”岑漫平静地问。
　　“我……”孟时烟一时语塞。
　　怎么还故意问她？
　　她为什么不睡觉不应该是清楚明白的事情吗？
　　“我在等你啊。”孟时烟笑得格外努力。
　　“等我？”岑漫挑眉，“等我干嘛？”
　　“等……”孟时烟正准备解释，立刻又改了口，“对啊。”
　　岑漫思索了几秒钟才反应过来孟时烟在回答什么，“女孩子不要学这些污言秽语。”
　　“话糙理不糙嘛。”孟时烟摸了摸头发，看了眼岑漫。
　　岑漫只裹着白色的浴巾，白皙的双肩暴露，锁骨看起来格外诱人。
　　她的卷发半干搭在胸前，沟壑愈露未露。
　　孟时烟觉得岑漫是故意这样穿着开门的。
　　“漫漫，大冬天的你不可以穿得这么薄的，我给你暖暖。”孟时烟跳了一下搂过岑漫的脖子。
　　睡衣宽大的袖口滑落，露出孟时烟纤细的手腕。
　　肌肤相贴的瞬间，孟时烟只觉得自己紧紧挨着的浴袍似乎有些松动。
　　她的眼睛睁大了一下，抱住岑漫的手就僵住不敢动弹了。
　　岑漫腾出一只手将如同八爪鱼的孟时烟往外推了推，自己背对着她走到床的角落里将松垮垮的浴袍解开了。
　　浴袍被她解到腰际，孟时烟盯着岑漫白皙光滑的背看。
　　还没等到岑漫再次将浴袍围好，孟时烟就再次从背后拥过去。
　　这下两人的肌肤只隔着一层薄薄的真丝睡衣，孟时烟的手贴在岑漫的小腹上，甚至开始微微颤抖。
　　她不敢往上摸……
　　“去床上躺好。”岑漫开口。
　　孟时烟正思考着下一步该怎么办，就听见岑漫这样开口。
　　要来了要来了。
　　带着紧张跳动的心脏，孟时烟钻进了被窝里还盖好了被子，她看着岑漫从衣柜里拿了套内衣跟睡衣又走近了浴室。
　　不是能直接开始吗？
　　怎么非要走一遍脱衣服的流程吗？
　　岑漫再次返回，身上穿着黑色的睡衣，随即躺在孟时烟另一边。
　　“漫漫。”孟时烟侧身看向岑漫，语气放得格外轻，“我还是害怕。”
　　这种时候没有一回生二回熟，无论做过几次，孟时烟该紧张还是会紧张。
　　“睡觉有什么好害怕的？”岑漫淡淡问她。
　　“啊？”孟时烟一愣，没反应过来，“不……不那个啥吗？”
　　岑漫笑出声，“年轻人，气火重，明天我让刘嫂给你泡些梨水降降火。”
　　‘降降火’三个字是岑漫对着孟时烟的耳朵轻轻喊出口的。
　　近在咫尺的呼吸和隔靴搔痒的压抑，让孟时烟终于意识到今天不过又是一个平平无奇的夜晚罢了。
　　岑漫说完便掖好了被子闭上眼睛准备入睡。
　　孟时烟在旁边，开口也不是，睡觉也不是，一时之间被搞得头大。
　　岑漫！
　　真难哄！


第57章
　　早上, 孟时烟本想着早点起床，蹭岑漫的车去工作室，顺便路上再观察一下岑漫的态度, 谁知道醒的时候岑漫早已经去公司了。
　　她看了眼墙上的钟表，才七点半。
　　在工作室努力奋斗一上午，孟时烟准备再次下厨给岑漫坐一大桌子饭菜，就收到岑漫说午饭不用等她，她中午不回去的消息。
　　居然还来劲了……
　　孟时烟的手握成拳在桌子上锤了一下, 给宋菡初发了条消息。
　　【孟时烟：年末了，我拿年终奖带你去嗨！】
　　【宋菡初：你哪来的年终奖？你是不是说反了？我年终奖年初才发，没钱陪你疯。】
　　【孟时烟：别管了, 不用你掏钱。】
　　【宋菡初：你在工作室是吧？半个小时后见。】
　　孟时烟发完消息便安心地等宋菡初。
　　岑漫怎么可以这么久都不原谅她呢？她务必要做出一些反抗。
　　不过她又没办法直接对岑漫说自己又跑去哪里偷疯, 那就只有一个办法了。
　　岑漫之前给过她一张卡，她拿着这张卡去消费, 到时候扣费短信会连着消费地址一块儿发到岑漫的手机上。
　　不用直接挑衅, 还能不经意间让岑漫知道自己的行踪。
　　简直太完美了。
　　不出半个小时, 宋菡初如约而至。
　　她新奇地打量着工作室，对着孟时烟比了个大拇指，“你这眼光不错哎？这采光, 这布局, 可以啊。”
　　“我就是负责装潢, 这地方是小盼帮我选的。”孟时烟不揽功劳。
　　“小盼？”宋菡初想了想, “怪不得地段这么好啊, 原来是岑漫的意思，不过这儿我确实不经常来, 刚才路过了一下，居然跟景绥的办公大楼是挨着的。”
　　孟时烟撑着下巴点头, 突然反应过来，“有什么高兴的？租金我还要交的。”
　　“租金？”宋菡初像是被涉及到了知识盲区，“那岂不是很贵？”
　　孟时烟又一次点头。
　　“不过说到景绥，岑荔在跟你合作吗？”宋菡初问。
　　“对啊，她找我设计浮浓酒店的平面图。”孟时烟回答，“可能年初就要交稿，初稿。”
　　宋菡初：“我还以为看你跟她的交情，你不会接的来着。”
　　“钱啊，你不喜欢钱吗？岑荔可是岑家人，我最喜欢花岑家人的钱啦。”孟时烟说着便笑。
　　“你也不怕岑漫听见。”
　　“那怎么了？一会儿就去花。”孟时烟又想起那张卡来。
　　“不过我觉得这个合作对你发展也特别可观。”宋菡初拉张凳子坐下来开始一本正经给孟时烟分析，“目前景绥只有岑漫一人独掌大权，浮浓酒店的项目如果很成功的话，岑荔应该会经过岑漫允许进入景绥管理层工作，按照岑荔的性子，到时候务必会让很多媒体登刊，到时候你作为浮浓酒店的主设计师必然名声大噪。”
　　“你怎么这么了解？”孟时烟狐疑地看她一眼。
　　“开玩笑，你是在质疑我的能力吗？”宋菡初无语地翻了个白眼，“作为媒体人，我可是专业的。”
　　自夸一波之后宋菡初又继续给孟时烟讲，“现在虽然还只是个初定的项目，但是背地里已经在造势了。岑家的女人真是牛啊。”
　　孟时烟一时之间分不清宋菡初那句话到底是不是在夸赞。
　　“你有没有吃过岑漫的瓜啊？”宋菡初凑到孟时烟耳边，小声地给她透露。
　　“漫漫？有什么瓜？”孟时烟不信。
　　以她对岑漫的了解，除了那些商业上的之外，就没她不清楚的。
　　“岑漫的父亲是入赘进来的，拿着岑家的钱在外面偷人，后来被岑漫母亲直接背地里干净利落送走了。”宋菡初说完往墙上四周望了眼，“你这里没有监控吧？”
　　“还没来得及安装呢。”孟时烟说，“漫漫的父亲不是出了车祸意外身亡吗？”
　　“你信吗？”宋菡初觉得孟时烟太过单纯，“岑漫的母亲也是女强人啊，不过她成功培养岑漫在景绥掌权之后，现在在国外美滋滋养老，也算功成名就隐退了。”
　　宋菡初压低了声音，“岑漫父亲那个企业在他去世之后，很快就倒了，可景绥根本没伸出援手。都说岑家人看重利益，格外冷血，我看，倒是他们被辜负了才不得已把自己的利益放在第一位。”
　　“我没听过漫漫说这些。”孟时烟还是觉得玄乎。
　　“岑漫怎么可能会跟你说这些啊？”宋菡初摇摇头，“你还没我了解岑氏。”
　　“你这瓜都是哪来的？以前也没见你提起过啊。”孟时烟问。
　　“那肯定是有源头的啊，最近岑老爷子在医院重病不起，又不让任何一家媒体探望，外面的风言风语早都冒出来了。”宋菡初想了想自己的稿子，“如果要是真出点什么事儿，我该怎么抢到第一手消息呢。”
　　“你，冷血。”孟时烟倒也没生气，不带感情地说了一句宋菡初。
　　“应激反应罢了，当初岑老爷子打压我们杂志社的时候，可眼睛都不带眨的。”宋菡初扯扯嘴角，眼睛里又露出一丝怨恨。
　　“景绥什么时候打压的你们杂志社？”孟时烟一愣，没想出个所以然来。
　　宋菡初抿了抿唇，说道，“我随便猜的嘛。”
　　陈韵当初把打压的证据甩到她脸上，让她不要收留孟时烟，不然整个杂志社都会玩儿完。
　　后来孟时烟去了‘食为仙’，业绩才缓缓驶于平缓，现在总算又好转起来。
　　这些话宋菡初当然不会跟孟时烟说。
　　孟时烟的视线在宋菡初的脸上扫了一圈，还想问些什么但还是及时闭了口。
　　-
　　既然孟时烟开口随便花，宋菡初作为好闺蜜自然不会客气，朝着最贵的‘食为仙’奔去。
　　小李头见了孟时烟来，特意感谢了一番孟时烟上次帮他的事情，还说这顿饭可以免单，记在他账上。
　　孟时烟当机立断拒绝了。
　　要是免单了，还怎么让岑漫知道！
　　小李头觉得孟时烟心肠格外得好，对以前自己对她的那些不厚道的行为又翻出来自我批评了一番。
　　孟时烟在包厢里跟宋菡初边吃边聊。
　　半中间，孟时烟上了趟厕所回来，意外碰见了熟人。
　　“蒋大哥？”孟时烟喊。
　　蒋天佑抬眸看，“时烟，真巧，你跟岑漫也来这儿吃饭吗？”
　　“没有啦，我跟我好朋友。”孟时烟不好意思地挠挠头。
　　她打量了几下蒋天佑，他身上的西装穿得不算正式，而脸上似乎是刻意打扮的精致。
　　不像是来谈工作的，倒像是来约会的。
　　孟时烟正准备开口调侃，就听见一道女音。
　　“好了，我们走吧。”陈韵从后面走过来，见到孟时烟轻轻蹙了下眉。
　　“陈韵？”孟时烟轻声开口。
　　陈韵这才正眼看她，眼里染上一丝躲闪，“孟小姐。”
　　孟时烟在两人身上来来回回地看，怎么也想不明白这两人的关系。
　　“小韵。”蒋天佑开口，对着陈韵笑了笑。
　　陈韵也回了个笑容，挽过蒋天佑的胳膊。
　　“时烟，我们就先走了。”蒋天佑对着孟时烟招了招手。
　　“……好。”孟时烟呆愣地回道。
　　直到两人亲密的身影消失在转角处，孟时烟便听见不远处门推开的声音。
　　“我说你，上个厕所怎么这么慢啊？”宋菡初大大咧咧从包厢里走过来。
　　“这就回去了。”孟时烟连忙应上。
　　“你刚刚在跟谁说话吗？我听到走廊你的声音了，就出来看看。”宋菡初拉着孟时烟往回走。
　　“碰到个认识的人，打了声招呼。”孟时烟含糊说。
　　“这样啊，快点结账啦！说好要请客的！”
　　-
　　直到晚上九点多，孟时烟才回了红湖公馆，看到大厅里坐着的岑漫，下意识就心虚起来。
　　“漫漫，你今天下班这么早啊！”孟时烟率先打了招呼。
　　岑漫正在看着手机上的短信，见了孟时烟的身影，笑了下，“玩儿开心了？”
　　孟时烟听了这问话，开始装糊涂，“什么？”
　　这一下午，又是吃饭，又是逛高定，居然还跑去了4S店里付了定金。
　　岑漫看着定金后面那串零没有想数的心情。
　　孟时烟转眼看了餐桌上冷掉的饭菜，“你在等我回来吃晚饭啊？”
　　她的话几乎已经开始颤。
　　浪完了，可以开始接受毒打了。
　　“不然呢？”岑漫放下手机，“我想着中午回不来陪你，晚上总得早点回来吧。”
　　完了，这下罪过更大了。
　　“漫漫！我可以解释的！”孟时烟准备立正挨打，她乖乖走到岑漫面前。
　　岑漫抬抬下巴，示意她开始狡辩。
　　“我早上八点起床到工作室，努力工作一上午，想着那我得去放松一下维持好的心情啊，有好心情才会有好的工作效率的，然后你也知道我记性多差啊，这一下子就把时间忘了。”
　　这一通胡言乱语完，孟时烟发现岑漫的脸色更差了。
　　孟时烟想了想，使出了最后一招，“俗话说，有失必有所得。”
　　“所以呢？”岑漫问。
　　“你失去了金钱，可你得到了我啊。”孟时烟义正言辞试图蒙混过关，“简单来讲就是，你不想睡我吗？”
　　岑漫叹口气站起来，没心思陪她再调侃，“明天带你去马场好不好？”
　　“马场？”孟时烟还没来得及接纳新话题，“好啊！”
　　“会骑马吗？”岑漫笑着看她一眼。
　　“好像不会哎，可是漫漫可以教我！”孟时烟讨好似的抱住岑漫，“漫漫，你有没有生气呀？你跟我说说嘛。”
　　岑漫垂眸，手轻轻抚了抚孟时烟额前的碎发，“你说呢？”
　　“真的吗？”孟时烟抱住岑漫的身子又扭了几下，“我就知道，漫漫最好啦！”
　　岑漫只是跟着孟时烟笑，孟时烟的话一个字都没有正面回应。
　　有些事情是可以慢慢解决的，不用急着一时。


第58章
　　第二天到了马场, 孟时烟就发现不止有她跟岑漫两个人在。
　　蒋天佑，陈韵也在。
　　岑漫友好地跟两人寒暄，孟时烟跟着上前搭话。
　　陈韵的视线跟她对上, 又轻飘飘地挪开，陪同蒋天佑一起去马厩挑马。
　　这两人的胆子未免也太大了。
　　“漫漫。”孟时烟跟着岑漫去了另一处马厩，喊着她。
　　岑漫转头看她，眼神里带着疑惑。
　　孟时烟张了张嘴巴，还是没把疑问问出口。
　　她先去更衣室换了合适的马裤, 出来就看见岑漫牵着一匹黑色骏马。
　　管理员见她盯那马匹许久，以为她也看上了那匹，便对着孟时烟说道, “小姐, 您可以选这匹白色花斑马。”
　　孟时烟闻言望去。
　　“这匹跟刚才的那匹黑马是一对。”管理员继续说着，“品相极佳, 性格温顺。”
　　“好, 我就选择这个。”孟时烟立即定下。
　　她上了马, 专人牵着往马场走，冬季难得出现了暖日，孟时烟直面太阳, 冷不丁眯了眯眼睛, 随后看清了不远处的景象。
　　岑漫腰背挺直, 手里拽着黑色缰绳, 而那黑色骏马的毛发在阳光下镀上了层浅淡的金光。
　　孟时烟跟她四目相对, 心跳倏地一空。
　　果然，任何情况下的岑漫对于她来说吸引力都是无穷的。
　　岑漫用脚踩蹬了下, 黑马便朝着孟时烟走过来。
　　而孟时烟身下的马像嗅到了熟悉的味道，脖子动了动, 朝着那黑马发出了轻微的气声。
　　明明是马儿间的气流涌动，孟时烟的手紧紧攥住缰绳，突然涌起了些尴尬。
　　等岑漫走近，孟时烟才有机会细细打量她。
　　束起的长发落至身后，细腰裤将姣好的腰身暴露，白衬衣迎风鼓起些许，整个人看起来英气又靓丽。
　　孟时烟听管理员讲解着注意事项，准备先自己练习会儿再来找岑漫。
　　时间匆匆流逝，孟时烟兴头下来了才走到歇脚处下了马。
　　她的后背出了好多汗，只觉得格外得热。
　　避风口有休息的地方，还开着充足的暖气，岑漫就在那里等她。
　　“牛奶。”岑漫示意她喝着，“觉得不解渴的话，还有热水。”
　　“漫漫，我想喝冰的，好热呀。”孟时烟询问。
　　“不可以，现在是冬天。”岑漫态度强硬，“热牛奶跟热水，自己选。”
　　孟时烟只好接过岑漫递过来的热牛奶，插了根吸管小口喝着。
　　闲下来之后，孟时烟才开始往马场四周看，不远处的两个人骑着两匹马，挨得格外近。
　　从这个视线看，两人几乎是紧紧贴在一起。
　　陈韵到底在干嘛？
　　孟时烟皱眉看着。
　　马背上的两个人也逐渐朝着这边走过来，牵着手，关系紧密。
　　“漫漫。”孟时烟又喊。
　　岑漫瞥她一眼，知道她在想什么，简单应了句，“嗯？”
　　孟时烟看了岑漫一眼，从岑漫的表情里看出来似乎没考虑跟她聊她想要的话题。
　　孟时烟拿起了手机，找到了宋菡初的联系界面。
　　【孟时烟：初初。】
　　孟时烟先是发过去了两个字，又犹豫下来，不知道该怎么开口。
　　岑漫睥睨她一眼，抬手捞过了孟时烟的手机。
　　手机上恰好宋菡初回复了。
　　【宋菡初：怎么了？】
　　岑漫扫了一眼将手机合上，然后站起身来，对着马背上刚刚下来的两个人道了句，“失陪。”
　　说完便往更衣室的地方走。
　　“漫漫。”孟时烟也跟着走，见岑漫不理她，又喊，“漫漫，岑漫！”
　　孟时烟一路跟着岑漫进了更衣室。
　　“把手机还给我！”孟时烟眼睁睁看着岑漫锁了更衣室的门，朝她伸出手。
　　岑漫没理她的话，“我问你！刚才是不是在给你那个好朋友发信息！”
　　她的声音带上了质问和不容忤逆的语气。
　　“手机还我。”孟时烟强硬的话立即软了下来，气势锐减不少，但还是朝岑漫说着。
　　“我问你是不是！”岑漫又问，双眸直面盯着孟时烟。
　　孟时烟几乎可以看到岑漫眼中的冷意，“初初是我的好朋友，我不能让她被蒙在鼓里。”
　　“孟时烟，没有涉及到你的事情，就不要去多嘴！”岑漫毫无往日的温柔，话语里满含警告。
　　“这怎么会涉及不到我呢！”孟时烟不解，“你的好朋友她对象出轨了，你都无动于衷不愿意告诉她真相吗？你带我来马场，就是故意让我看到的是不是？”
　　孟时烟觉得自己眼下跟岑漫沟通不了，伸出手就要去抢那手机。
　　岑漫的手勾过她后脑勺，径直吻了上去。
　　这个吻来得又凶又急，两双唇之间毫无缝隙，连微微松离索取氧气的机会都没有。
　　孟时烟的脑子一团乱麻，心里想着去捞那手机，但身子逐渐软成一滩烂泥。
　　孟时烟不知道仅仅是一个吻也可以让人濒临缺氧甚至是陷入昏迷。
　　她的双手双脚毫无力气，几乎要坠落在地上。
　　孟时烟觉得自己快要死在这个吻里，求生意识让她狠狠咬了下岑漫的嘴角。
　　一股铁锈味儿迅速在两人的口腔里蔓延开来。
　　岑漫蹙了下眉，依旧没有松开孟时烟。
　　孟时烟的双唇发酸发涨，已经是任由岑漫索取的状态。
　　须臾，岑漫终于离开了她的唇，孟时烟直接瘫倒在地上，大口喘着粗气。
　　“孟时烟，你真该长长记性。”岑漫的舌尖舔过嘴角被咬出血的地方，这样低声呵她，可手还是缓缓地抚着孟时烟的脸颊。
　　孟时烟似乎是被岑漫吓到，在地上久久缓神。
　　岑漫走到水龙头旁洗着手，闭了闭眼又睁开，将冷漠敛了些，只不过话语依旧冷淡，“你在家里闹，在红湖公馆闹，甚至去景绥大楼闹都可以，我会帮你兜着，但现在是在外面，你的一言一行都会有人盯着。”
　　“你不是最爱跟我说些俗语吗？我现在跟你讲，‘人要脸树要皮’，我们这些背景出生的人，没有了脸皮根本活不下去。你不顾脸面，为人处世只跟着你的脾气走，就好像脱光了衣服跑到大街上，还要被那些不相干的人骂‘看着干干净净’的人怎么能干出这种赤/裸裸的，不知羞耻的事情？”
　　“可我揭露真相也不可以吗？现在这些东西都太虚假了。”孟时烟觉得这些人前一面人后一面的人都太过伪善，“就像我跟你一样，可以将喜欢大胆地说出来。”
　　“可以，但是要分场合。”岑漫先是肯定了孟时烟的前半句话，后面又说着，“你知不知道，要不是因为景绥的原因，别人早就传开了，两个女人，甚至可以被别人形容成一个女人和一个小女孩，背地里行些苟且之事。”
　　“你平日里不是最看不惯岑荔吗？她也知道为了自己的项目能成功拿下，放下跟你的渊源找你合作，愣是被你用张图坑了几百万都肯接受。”岑漫的话句句真，但句句戳心，稳准狠扎在孟时烟的心间上，“她分得清状况，知道出门在外代表着岑氏，不肯让自己出任何差错。孟时烟，我希望你，做任何事情之前，都要考虑到你的行为会带来的后果，这个后果你到底可不可以承担。”
　　“所以岑荔的钱是找你拿的……”孟时烟哭出声来，“又是你帮我解决的是不是……”
　　“不然呢？我该眼睁睁看着一个月的期限到期，然后你来可怜巴巴求我。”岑漫学着孟时烟的语气，“说些什么‘漫漫，我的好漫漫，你就把工作室还给我吧，我保证不会有下次了。’是这样吗，孟时烟？”
　　孟时烟毫无反驳之力，岑漫字字珠玑，言之凿凿，她也没有任何理由让岑漫停下来。
　　岑漫把她看得太透彻了，知道她高兴时会是什么行为，想耍赖皮的时候又是什么样子。
　　周遭的气氛安静下来，许久都没有人开口说话。
　　孟时烟只可以听见自己不敢太使劲的抽泣声。
　　“姐姐，地上好凉……”孟时烟小心翼翼观察着岑漫，此刻及时空调的暖气开得再足，她也不停地打着冷颤，手掌都冻红了，“姐姐……”
　　岑漫听着这几句带着哭腔的哀求，没敢看向地上的孟时烟。
　　她知道，一旦自己看见了可怜楚楚的孟时烟，就会立即心软。
　　岑漫别过头，没有应下孟时烟的话。
　　孟时烟呜咽着，又低低地哭出声，她看着自己冻红的手，心疼地抱住自己。
　　岑漫的太阳穴猛地闪了一下，还是走过去将地上的孟时烟抱起来，“起来。”
　　孟时烟下意识就抱住岑漫的腰，紧紧的。
　　“松手。”岑漫开口。
　　孟时烟拼命摇了摇头。
　　“我让你松手。”岑漫说完，便感觉到腰上的那双手僵硬了一下，然后松开了。
　　岑漫克制着自己的情绪，又往后走了几步，她双手撑在桌子上，舔了几下嘴唇。
　　带孟时烟来马场，看到那两人，的确是她故意为之。
　　眼下的局面都说陈氏蒋氏是景绥的左膀右臂，可现在这两家隐隐约约有要联姻的倾向，如同左膀右臂紧紧缠绕在一起，想要脱离大脑的控制。
　　岑老爷子又重病住院，关于景绥的风言风语又像草原上的枯草，野火一吹便开始急速蔓延。
　　临近年末，公司业务繁忙，需要总结的项目数不胜数。
　　这些就够她处理到头大，还要抽空回来应付孟时烟身边的小打小闹。
　　岑漫不知道自己能不能像往常那样，将景绥管理得极好，但眼下她恨不得自己有八百个分身。
　　可所有的事情她都只能自己咽进肚子里，不能对任何人暴露自己的疲态。
　　面对孟时烟，她总是忍耐不住，可她格外清楚，孟时烟眼下还没有足够的能力去撑得起她翻江倒海的情绪。
　　很多次孟时烟又耍小性子，岑漫总想对她说。
　　——时烟，你再努力跑快一点好不好，我已经停下脚步站在原地很久了。
　　——我拉着你的手，我们一起朝前走。
　　可只能是想想而已。
　　岑漫扫了眼站在墙角旁如同犯了错的孩子一样的孟时烟，那抹怜惜又涌上来。
　　她不能再待在这里了，再待一会儿，她怕自己忍不住将孟时烟抱在怀里，然后温柔告诉她，“别怕，一切都有我在。”
　　眼下，她不能做这些动作。
　　岑漫将门打开，收起了所有情绪，面无表情对着孟时烟说着，“你好好冷静一下，想好了再出来找我。”
　　岑漫又想了想，将手机放在桌子上，“手机，我给你放在这里。”
　　她给孟时烟选择。
　　如果孟时烟依旧不听，她会任由她承担后果。


第59章
　　孟时烟收拾好情绪出来的时候, 岑漫并不在避风处的休息椅上歇着。
　　她抬眸往马场望去，风中有一匹黑马在奔腾着。
　　马背上的人稍稍俯身，发丝飞扬, 她的手拽住缰绳，将时而跳跃时而加速的马儿控制得极好。
　　她的眼眸锐利，像是一只雄鹰在紧紧锁定着自己的猎物。
　　这里的马场有一个绕场跑一圈的时间记录，每个到场的人都可以进行挑战。
　　当那匹黑马到达终点时，管理员吹了哨子按下了计时器。
　　孟时烟看了眼那管理员的笑容, 不用知道他们在说什么就知道岑漫一定打破了这个记录。
　　岑漫轻轻勾唇，显然没有多么雀跃的意思，马背上的她高高在上, 像是上帝在睥睨众生。
　　她驾着那匹马朝着这边走过来, 孟时烟的视线跟她对上，忽然生出一抹胆怯来。
　　岑漫下了马, 任由着管理员将黑马牵走, 额前的碎发被冷风吹得凌乱, 整个人的禁欲气息被撞破了不少。
　　孟时烟忙拿了杯热水递过去，她知道岑漫不爱喝热牛奶，“给你热水。”
　　岑漫接过热水, 抿了口又放在桌子上, 在孟时烟的旁边坐下。
　　孟时烟格外沉默, 听着身边三个人的谈话。
　　她听着他们从合作谈到私交, 再从人脉谈到商业。
　　很多孟时烟都只在财经新闻或者宋菡初的口中得知过些许消息。
　　“年前我会跟小韵举办婚礼。”蒋天佑缠绵看向陈韵, 陈韵只是浅淡的陪笑着。
　　蒋天佑亲昵地抚了下陈韵的脸，终于注意到好久没说话的孟时烟, “时烟，到时候你也要来, 怎么眼睛跟鼻子还有脸都被冻红了？”
　　孟时烟逐渐跑神，听到蒋天佑喊着自己的名字才看过去。
　　“你还是跟小时候一样不爱听人说话。”蒋天佑无奈笑笑，“年前我跟小韵举办婚礼，到时候你们一定都来。”
　　孟时烟张张嘴，不知道该怎么回答。
　　她的双手放在一起揉搓着，脑子里努力想着答复。
　　岑漫没看她，只是在桌下的手握住了她交缠在一起的手，然后对着蒋天佑笑着说，“那我们就提前恭喜了。”
　　“客气了。”蒋天佑回答。
　　孟时烟看着主动握过来的手，鼻子酸酸的，她察觉到视线，抬眸一看，是陈韵。
　　陈韵的目光锁定着她的脸，似乎在揣摩她的心中所想。
　　“我记得小韵跟时烟也认识。”蒋天佑发现两人之间的眼神接触，像是在缓解气氛般出来搭话。
　　“确实打过交道。”孟时烟皱了皱眉，意外蒋天佑谈起她跟陈韵。
　　抛开陈韵跟宋菡初的关系不谈，清海路的合作被陈氏刻意占这件事情当初闹得可是沸沸扬扬。
　　而孟时烟也算跟蒋天佑属于从小玩在一起的那批人，眼下蒋天佑不提儿时交情，只把现在的局面放在表面上侃侃而谈。
　　陈韵暗下眼眸，整理着自己身上的衣装，蒋天佑看了便动手帮她整理着领口。
　　没有了蒋天佑观察过来的视线，陈韵望过来的眼神便更加黯淡。
　　同为女性，孟时烟从她的眼神里感觉不到爱意，这是她看向宋菡初时完全不同的。
　　宋菡初跟她提起过，陈韵跟她在一起时，会骂会闹，会不留余地地讽刺她，见她被惹得快要生气，又过去说几句好话哄一哄。
　　可在蒋天佑面前的陈韵，格外沉默话少，如同变了个人一样。
　　-
　　回去的路上，岑漫开着车，面容上带着倦意。
　　似乎每次在这种情况下，岑漫不对她主动开口，而孟时烟也不敢主动搭话的时候，两个人之间就会陷入诡异的沉默里。
　　孟时烟想了想，还是决定主动打破这个尴尬。
　　“我今天没有跟初初说这个事情。”孟时烟主动认错。
　　岑漫听她开口，从后视镜里看她一眼，视线又落在前面的路上。
　　“我其实想说，初初她很照顾我的，所以关系到她的事情我才会着急。”孟时烟想给自己不理智的行为解释一下，“之前我没地方去的时候是初初收留的我，而且就算因为我杂志社受到了影响，她都没有想过把我送走的。”
　　岑漫薄唇微张，没应下这话。
　　杂志社被打压的事情在场两个人心知肚明，两个人也互相知晓原因，但默契地没有提起这个细节。
　　“以后做一件事情之前，我会先冷静一下的。”孟时烟的声音很轻，只敢用余光偷瞄旁边的岑漫。
　　“我知道你在生气。”孟时烟见岑漫依旧沉默，“我……”
　　她想说她会改，可是又想起来这话她对岑漫说了太多次，可总是一而再再而三地再次犯错，她的保证似乎失去了公信力。
　　孟时烟想了想，只能低着头。
　　车内的氛围似乎更加沉寂。
　　“对不起。”孟时烟很怕岑漫不理她。
　　无论是岑漫呵斥她或者觉得她又做出些不可理喻事情的时候，孟时烟都没害怕过，唯独岑漫对于她的主动没有任何回应。
　　像之前毫无声息地出国，又或者是现在的一路沉默。
　　莫名的，都会让孟时烟有一种马上会失去她的感觉。
　　圣诞节的晚上，岑漫告诉她如果她到了三十岁的年纪，会有更年轻的女生出现，那时候，她还会不会选择岑漫。
　　可现在撇开她自己不说，岑漫的周围也有着数不胜数的女生，她们跟孟时烟是一样花儿一般的年纪，会比她懂事，会比她贴心，会比她照顾情绪，岑漫又是怎么选中了她呢。
　　越这样想孟时烟就越害怕。
　　“对不起。”孟时烟又这样说着。
　　好像除了这三个字，说再多都会显得格外苍白。
　　到了红湖公馆，孟时烟跟着岑漫下车，又看见岑漫泡了杯热茶。
　　这是她的习惯。
　　岑漫拿了个新的杯子，眼神示意了下孟时烟。
　　孟时烟随即摇摇头，“我今天想早点睡。”
　　“嗯。”岑漫淡淡应着，没有再多说什么。
　　“那我上楼了。”孟时烟又看了眼岑漫，见她点点头，才迈上了台阶。
　　听见了上楼的脚步声，岑漫才抬眼看向孟时烟的背影。
　　落寞又渺小，岑漫看她的身影消失在门后，才淡淡收回眼神，眼底的情绪讳莫如深。
　　-
　　接连几天，孟时烟早出晚归，一心泡在工作室里肝酒店的设计。
　　按照之前那场时装秀的造势，有很多小的合作也开始找上她，但孟时烟只有一个人，根本忙不过来。
　　正好国内有个美院的教授找上她，跟她商量着能否联合着她的工作室给美院的学生接些小项目当作历练。
　　孟时烟觉得这个办法不错，于是又挑出空闲时间看了好多学生交过来的作品。
　　说实话，有些技术的确很高。
　　她作为中间人，将合作方和美院那边的学生联系起来，已经开始进行项目了。
　　如果合作顺利，那么她以后或许扩大工作室的时候可以直接去美院招聘。
　　午饭的闲暇时间，孟时烟点了外卖在工作室吃着。
　　她知道岑漫年末忙得不可开交，总是会主动发消息过去说自己今天在工作室吃饭。
　　她怕岑漫因为自己回来红湖公馆吃饭，这样会耽误她的工作时间。
　　况且两人的办公地点也格外得近。
　　《有间杂志社》很快也将工作室跟美院的合作作为头刊发表，又引起了不小的热度。
　　财经新闻上，播报着各大企业的新闻，孟时烟耳朵听着，视线却落在饭菜里。
　　听到孟氏的声音，她猛然抬起头。
　　在前段时间的丑闻爆出后，她已经很久没有关注过孟氏的消息了，一时之间，偌大的孟氏像突然消失了一样。
　　准确来讲，是退出了可以被随意当作谈资的一线企业行列。
　　新闻里讲着孟氏将要改投换代，将制香作为副业，迎合当下年轻人的潮流，发展服装行业。
　　“从今以后，我们会开拓创新，以全新的面貌带给我们的顾客惊喜。”电视里放着男人说的话。
　　“孟三。”孟时烟低低念出这个绰号。
　　孟三孟浩嘉。
　　果然孟氏颓败之后，高层四分五裂，孟三这个货色又跑出来捡漏了。
　　看着她的时装秀爆了之后，借着她的热度给孟氏引流。
　　不得不说，她还真是被孟氏吸血吸得干净，能利用的地方一丝一毫都不肯放过。
　　这新闻是昨天晚间新闻的重播，孟时烟翻了翻手机，果然她的名字又跟孟氏捆在了一起，甚至还有不少人问她做出如此大的动静，是不是为了给孟氏东山再起铺路。
　　孟时烟看着肚子里起了无名火，用力咬了几下嘴里的米粒。
　　孟时烟靠着椅背思索了会儿。
　　她现在不用急，最急的应该是孟浩嘉，刚到手这么大一个烂摊子够他处理一段时间的。
　　现在她只需要把酒店的合作弄好，将美院那边也打点好，给自己的创业一点一点打基底才是。


第60章
　　孟时烟没想到孟三大胆地直接跑到她的工作室来找她。
　　“小妹。”孟浩嘉热情又亲切地喊着她, 跟以往的嘲讽完全不同。
　　“我跟你没什么好说的。”孟时烟一点儿也不想跟孟氏扯上关系。
　　现在孟氏高层能跑的都跑了，也不知道孟浩嘉能有什么能耐敢接下孟氏。
　　“我们孟氏现在可是开发了新路子，跟你的想法简直是不谋而合。”孟浩嘉不管孟时烟的冷漠, 先是将自己的想法摆出来。
　　什么不谋而合，明明是见她在设计方面开始逐步有了名气现在想拉她入伙。
　　“我在杂志上也看见，你跟美院那边有合作，你给我牵牵线，我这边呢先签下一批应届生, 拿低价先探探路。”孟浩嘉继续说着，“我出高价聘请你当设计顾问，我们孟氏未来那是相当可观啊。”
　　“孟三, 你有没有想过, 为什么每次你手里的东西都是别人不要了才扔给你的？”孟时烟冷冷嘲讽。
　　孟氏的企业，高价聘请她回去做顾问, 这算是天大的笑话了吧？
　　“你别看之前那些店啊什么的都亏了, 但哥这次有信心, 就是目前已有的项目都停滞了，能卖地都卖了，哥现在手里没多少资金周转, 所以才想的这个办法。”孟浩嘉将自己的计划全盘托出, “不管能不能行, 总得试试吧？”
　　“这样吧, 你把孟氏交给我, 我亲自周转。”孟时烟睥睨他一眼，简单翻了下孟浩嘉递过来的这些资料。
　　想法很好, 就是操作性不大，因为别说孟浩嘉了, 整个孟氏突然由制香转设计，没有懂行的人根本无法掌控得住。
　　“你疯了吧！你这是明抢啊？”孟浩嘉自然不同意好不容易到手的公司被孟时烟如此胆大地拿走。
　　“那我们就没有继续谈的必要了。”孟时烟抬手就准备让助理送客。
　　“等等！”孟浩嘉很快给出了应对方案，“如果你愿意，我可以让你直接进入孟氏高层。”
　　孟时烟不屑地笑笑，“现在你把我送进孟氏，是准备让我一起跟你背债吗？”
　　“你听话，哥现在急需资金周转，或者用小项目来稳固一下我们的底盘。”孟浩嘉又一本正经地给孟时烟解释。
　　孟浩嘉说得不假，要么用数不清的钱来签下已经有名气的设计师直接带来项目收益，或者用小钱签下不出名的设计师来接小项目获取短期收益。
　　这两种都算是比较可行的。
　　可孟时烟根本不想听这些。
　　把公司交到孟三手里，让她实在无法接受。
　　孟时烟靠着椅背冥想，随后她缓缓开口，“这样吧，我会挑选一批合适的设计师送到孟氏，但是他们的合约都需要我亲自盖章认定。”
　　孟浩嘉想也没想便同意了。
　　在孟浩嘉走了之后，孟时烟便拨通了小盼的电话。
　　“小盼，帮我问一下漫漫现在有没有时间。”
　　——“岑总？”小盼那边迟疑了一下，以往孟时烟都是直接来的景绥，突然这样预约还让她有些不习惯，“岑总现在在开会，会议结束之后应该是可以见面的，时间约莫半个小时。”
　　“好，那帮我安排一下。”孟时烟挂了电话。
　　她咬了下嘴唇，思索着自己的想法到底能不能成功。
　　毕竟孟浩嘉可是亲自把孟氏给她送上门，还宣扬孟氏今后要走设计行业，这直接给孟时烟铺了路。
　　如果可以的话，她要亲自回归孟氏，直接接下公司。
　　-
　　半个小时之后，孟时烟准时在景绥办公室跟岑漫相见。
　　岑漫刚刚结束了会议，上上下下打量着孟时烟，似乎在想她来的目的。
　　在上次马场之后，孟时烟已经很久没有跟岑漫如此面对面坐下。
　　她总是泡在办公室里，也不知是巧合还是怎么的，跟岑漫上下班的时间总会错开，这么几天来见上面的次数一个手指都能数的过来。
　　“漫……岑总。”孟时烟换了称呼，没敢看向岑漫的眼神，“我来这儿是想询问一下您关于合作方面的事情。”
　　岑漫眉间半挑，听着孟时烟前前后后的两次礼貌称呼。
　　“据我所知，除了浮浓酒店的项目是我在负责之外，景绥旗下还有一处度假村目前是处于开发的进程，我想提前揽下这个项目。”孟时烟深吸了一口气，将自己的想法说出口。
　　“这个项目到年后才会开展，目前不考虑开发事宜。”岑漫喝了口热茶淡淡开口，盯着孟时烟望向桌面的视线，又说着，“跟人交谈没有任何眼神交流，这就是你的礼貌吗？”
　　听了这话，孟时烟一愣，才缓缓抬头。
　　对上岑漫具有压迫感的那双眸孔时，她才后知后觉自己的想法有多么大胆。
　　“我知道景绥目前不着急开发，我只是在为我自己争取。”孟时烟逼着自己直视岑漫的那双眼睛，“而且是为孟氏争取。”
　　岑漫抚着茶杯的手指一顿，“跟孟氏合作，我不觉得这是个划算的主意。”
　　“如果可以，我想让您把这个项目交给孟氏，投资比越大越好，最好是让孟氏吃不下。”孟时烟努力平静着自己急速跳动的心脏。
　　岑漫淡淡看着她，示意她继续说。
　　“现在，孟氏的负责人是孟浩嘉，我不觉得他有足够的能力去带领孟氏发展一个设计行业。他的为人我最了解，我会在孟氏安排我手下的设计师，这时候抛给他项目，他一定会为了发展去接的，但如果这个项目足够大，那他一定会亏得一无所有。”
　　岑漫勾了勾嘴角，“这都是你的猜测，而且，对景绥来说毫无利益可言。”
　　“我知道这是我的猜测，如果孟浩嘉失败了，那我会立即进入孟氏，而我安排进孟氏的这批设计师，他们会在年后跟我一起设计度假村的项目，在孟浩嘉带领的这段时间内，他们也会尽快上手工作事宜。”孟时烟格外信任岑漫，才会将自己所有的想法全部说出口，“每一个设计师都是我亲自挑选的，合约我也会亲自签。”
　　“如果您觉得我是值得信任的，我希望可以在年前给我一个答复。”孟时烟眨巴了几下眼睛，怎么也平静不下来，“而我的工作能力，我觉得您应该是有答案的。”
　　岑漫看着她因呼吸而小幅度起伏的胸口，没有立即决定，“我需要考虑一下。”
　　“好！”孟时烟不敢说岑漫一定会答应自己，只是觉得她敢于把这些说出口就已经是一个蜕变了。
　　岑漫看了眼时间，已经是晚上八点多了，“回家吗？”
　　“什么？”孟时烟愣了一下。
　　“我说，准备下班跟我一起回家吗？”岑漫还是没忍住笑了下。
　　“好……”孟时烟猛然鼻子一酸，但她努力憋着，“那我回工作收拾一下再来找你。”
　　看着孟时烟几乎是落荒而逃的身影，岑漫终于无奈叹口气。
　　这小朋友终于开始散发光芒了，果然豪门出生的孩子那股戾气是不会消失的。
　　想法胆大到直接让孟氏垮掉然后她自然而然接手。
　　不过虽然大胆，但非常可行。
　　岑漫喊了小盼进来，“关于度假村的项目，跟孟时烟沟通一下具体的合约再向孟氏那边打声招呼。”
　　“度假村？”小盼想了想，“那不是年后的项目吗？”
　　“对，提前到年前。”岑漫开口。
　　“好的。”小盼表面上应着，内心里欲哭无泪。
　　她家岑总太狠了吧……
　　这可是比浮浓酒店还大的项目，现在是完完全全没有任何开发的状态，突然提到年前来，那她不得忙疯吗？
　　这个年还能不能过好了……
　　在小盼即将离开办公室的时候，又被岑漫喊住，“先不要急着跟孟时烟沟通，过了三天再找，知道吗？”
　　“三天吗？”小盼不明白。
　　“对，一定要三天之后。”岑漫嘱咐道。
　　三天的话，才会显得她是经过深思熟虑的考量而不是孟时烟一说完她便立即同意了。


第61章
　　外面久违地下了场雪, 在路灯昏黄照耀下，地面泛起了一层浅淡的光芒。
　　车子速度开得慢了些，孟时烟裹紧了身上的外套, 吸了吸鼻子。
　　岑漫将车内空调温度开得高了些，用手在出风口试探了一下。
　　“漫漫，我有点饿了。”孟时烟偷偷看向岑漫的侧脸，说话语气很轻。
　　她在一点一点去揣摩岑漫现在对她的态度，是否像往常那样。
　　岑漫往周围看了看, 只有零星的灯火。
　　现在临近过年，又降温了很多，很多店面都关门了。
　　“我想喝你做的粥。”孟时烟说完又在后面加了一句, “可以吗？”
　　“回家给你做。”岑漫轻笑了下, 红绿灯的空隙伸手抚了抚孟时烟的脸颊。
　　红绿灯倒计时结束，岑漫试图抽回手却被孟时烟抓住, 两个人的手手心贴手背, 带了丝恋恋不舍。
　　后面的车子已经开始不耐地按起喇叭, 岑漫看了眼孟时烟委屈但又试图隐藏起来的眼神，默不作声将车子开走。
　　车速加快了些，最后停在一处人烟稀少的路口。
　　没有多余的话, 两个人的唇默契地吻在一起。
　　肾上腺素以极快的速度分泌, 她们闭着眼睛, 用嘴唇去探取对方的温度。
　　急促的呼吸在颊边喷薄, 燥热得分不清彼此。
　　孟时烟的上身往前倾着, 脑袋被迫仰起，她的手搭上岑漫的肩, 攥起她脖颈后的衣服又松开。
　　她感受到岑漫的长发滑落，发尾些许落进自己的领口, 不轻不重扫着自己的锁骨。
　　很痒。
　　唇齿相交，舌尖先是轻轻触碰，再是带着不讲道理的缠绕，孟时烟脑子里的弦犹如细丝，濒临决断。
　　随着冰凉的湿润在她嘴角细细回弹了下，带着脑子里的弦直接绷断了。
　　这次吻似乎给孟时烟带来了新的感觉。
　　不像久别重逢后的吻，也不像炙热爱意时的缱绻，反而有一种失而复得的窒息感。
　　于是，孟时烟忍不住鼻子一酸，眼泪便如同断了线的珠子从脸颊上滑落。
　　岑漫的拇指按着她的脸，那眼泪被指尖生生阻断，连同这个缠绵不绝的吻也一并分开。
　　岑漫的眼神里有着罕见的错愕，她用温热还带着湿润的唇吻去孟时烟眼角的泪，开口轻吻，“为什么哭？”
　　孟时烟摇摇头，呜咽了几下。
　　“嗯？”岑漫以为她是不想说，又反问。
　　“不知道，我不知道……”孟时烟带着哭腔开口。
　　她的确不知道现在自己怎么了，她明明不想哭的，也没有受任何委屈，甚至努力一段时间孟氏的公司都可以回到她的手上。
　　可她就是难受，好难受，像心里压抑已久的情绪突然被释放出来，但却不知道那是什么了。
　　“需要钱？”岑漫问。
　　孟时烟摇头，“我最近有攒很多钱的……”
　　“那就是有人找你麻烦？”
　　“也没有……”
　　“那就是，”岑漫顿了一下，低笑问出口，“刚才吻得太用力，弄疼你了？”
　　还没来得及等孟时烟说话，岑漫就又自我回答，“原来是我欺负的你啊。”
　　孟时烟本是无声落泪，偶尔抽泣一下，听了岑漫的话，便哭出声音来。
　　“不是……”孟时烟的手轻捶向岑漫，却被她反手握住。
　　孟时烟低垂下脑袋，眼泪落在岑漫握住她手的那只手背上，“漫漫很好，很好很好。”
　　声音很低，又轻又缓，像是虔诚的祈祷。
　　“我想跟漫漫永远在一起。”孟时烟抬起头望向岑漫幽深的眸孔，主动迎上去。
　　两双唇再次紧贴，又恢复了往日的眷恋之意，深情且缱绻。
　　本来哭过的脑袋就昏昏沉沉，再加上过电般的触感，让孟时烟脑子如同死死缠绕的麻线团子。
　　偏偏岑漫的手还抚上她后颈，像在抚慰一只小猫，带着隐晦的暗示，一下又一下捋顺毛发。
　　孟时烟最受不住这种轻抚，整个人几乎软在座椅上，往后一倒，半躺在座椅上。
　　她仰头看向意欲欺压过来的岑漫，倏地想起不久前在办公室里交谈的那几句话，呼吸更加不稳起来。
　　岑漫的吻刚落在她下颚，就听见车窗被人轻轻敲了几下。
　　孟时烟大惊，抬手就推了下岑漫。
　　岑漫倒是没她那么慌，就是冷不丁被用力推了把，腰往后磕了下。
　　“漫漫……”孟时烟忙用手去揉岑漫的腰，又慌张地看了眼岑漫，眼神询问她该怎么办。
　　岑漫坐回了驾驶座的位子，冷静地将车窗摇下来。
　　“你好，我想请问一下这附近有大型超市吗？地图我看不太明白。”是个年轻的女孩子，拿着手机有些着急，“天太冷了，这儿的超市都没有开门。”
　　岑漫翻看了下地图，找着距离最近的一家超市。
　　“不好意思啊，这地儿太荒了，我都找不到人问路。”女孩等待的空隙，跟旁边的孟时烟抱歉着。
　　“没关系，没关系。”孟时烟胡乱应答着，根本听不清女孩说了些什么。
　　孟时烟脑子里依旧是一团乱麻，她抽了张纸巾盖在嘴上，试图掩盖方才的亲密行为，但这样的动作似乎更加欲盖弥彰。
　　幸好车窗贴了黑色的膜，外面看不到车内的状况。
　　可孟时烟还是有一种被人看得干干净净的感觉。
　　她不知道女孩有没有打量自己，她也不敢直视去看，只能僵持着把自己的视线放在前面的路上。
　　“你可以去这里。”岑漫开口道。
　　女孩听了便去岑漫那边的车窗，孟时烟终于得以喘息的空间。
　　“谢谢你。”女孩问清了路，道谢了几句便离开了。
　　岑漫把车窗关上了。
　　车内又陷入了寂静中。
　　孟时烟抬眼看向岑漫，委屈地瘪了瘪嘴，看见岑漫微扬的嘴角，嗔怪，“你还笑。”
　　“这么可爱，还不允许我笑一下啊？”岑漫启动了车子，又笑出声来。
　　-
　　车子开到红湖公馆，孟时烟刚脱了鞋子还没来得及把拖鞋换上就被岑漫拥住，细细密密的吻落在嘴角，她被迫光脚踩在柔软的毯子上，被岑漫带着迈着小碎步一路进了客厅。
　　但岑漫似乎并不满意孟时烟的速度，细吻片刻，她抬起孟时烟的一条腿，将她抱起来往客厅走。
　　倏地开始失重，孟时烟的身子下意识后仰，她立即搂过岑漫脖子。
　　身高差在此刻消失，两人的鼻间轻碰，交换彼此的呼吸。
　　嘴唇甚至没有离开过，滚烫得只让孟时烟觉得燥热。
　　她被放在桌子上，感受着腰际托着她的那只手，腮帮子鼓起又凹陷。
　　孟时烟软舌发麻，只觉得血液直往上流，衣服又摩擦着，耳旁响起的是各种细腻的声音。
　　岑漫的吻落在她白皙的脖颈，孟时烟仰起头，余光瞥见一抹刺眼的红。
　　她侧头往那边望去，却被岑漫捏住下巴将脑袋摆正，“专心一点。”
　　“那是什么？”孟时烟含糊不清地问。
　　“喜帖。”岑漫答，唇依旧不离她嘴角。
　　“谁的？”孟时烟迎合的动作停了，问出了这个她已经知晓的答案。
　　岑漫没应，两只手撑在她身旁，盯着她看。
　　孟时烟捞了那喜帖过来，皱着眉头念出口，“蒋天佑，陈韵。”
　　她抬眸看向岑漫，说不出自己心里的滋味。
　　“我现在去给你煮粥好不好？”岑漫擦去孟时烟嘴角的水渍，柔声问。
　　孟时烟看着岑漫去了厨房，自己从桌子上下来，打开了喜帖。
　　像是已经知晓两个人住在一起，这封喜帖是发给她跟岑漫两个人的。
　　“一堂缔约，两姓联姻。”孟时烟逐字逐句将喜帖看完，念出了最后一句话。
　　她将喜帖重新装好，走到厨房帮岑漫打下手。
　　岑漫端详着孟时烟的面容，似乎是在猜她的想法。
　　“喜帖是什么时候送过来的呀？”孟时烟淘着米，假装若无其事地问。
　　“中午送过来的，我让刘嫂收了。”岑漫淡淡开口。
　　“……哦。”孟时烟应着。
　　直到粥做好，孟时烟盛了两碗端上桌。
　　她拿了勺子过来，又不经意瞥见封面那抹红色。
　　孟时烟搅拌着碗里的粥，“其实初初跟陈韵感情挺好的，虽然她们摩擦很多，但是是互相喜欢的。”
　　“前几天初初还问我像陈韵那种家世，过年送她一些什么会比较好。我说，只要是你用心准备的，陈韵肯定会喜欢的。后来初初跟我说，陈韵让她不要准备礼物了，她用不到。”
　　“初初那天看起来无所谓，可我知道她很难受，她后来实在忍不住，忍着眼泪告诉我，她觉得她离陈韵好像越来越远了。”
　　岑漫并不关心这些，也了解甚少，只是安静地听着孟时烟说。
　　她的脸上也没有任何不悦，只是表露出跟我没有任何关系的淡然的表情。
　　“我知道你不喜欢听这些。”孟时烟见岑漫没有反应，想着自己是不是说太多了。
　　“没有，你在我面前说什么都没关系。”岑漫看了眼孟时烟落寞的神情，“我只是不会因为这种事情去评价任何一个人，每个人都有自己的考量，只凭单一的看法是分不出来对错的。”
　　岑漫说得没错，孟时烟点点头。
　　岑漫总是格外理性，这一点她是知道的。
　　相反前段时间自己在马场的所作所为，就显得格外冲动了。
　　“漫漫，我想我们是幸运的，对吗？”孟时烟轻轻扬起嘴角，对岑漫浅笑了一下，“我的意思是，好像除了我们两个之外，没有什么会影响到我们了。”
　　“哎？也不全是……”
　　孟时烟想了半天，不知道该怎么解释清楚。
　　岑漫笑着回应她，“你不用多说，我都明白。”


第62章
　　小年那天, 孟时烟将浮浓酒店的初稿发给了岑荔。
　　岑荔尽心尽责，很快就发了消息过来说要带上负责人来工作室沟通。
　　孟时烟便把工作往后排了排，等着岑荔过来。
　　最近几个小项目不少, 除了拨去孟氏的设计师，孟时烟还找了几个在工作室实习。
　　视察了一圈之后，工作进度都进行得很顺利。
　　不出多久，岑荔便过来了。
　　“想不到你速度还挺快的，我还以为你会拖到年后。”岑荔让负责人直接跟孟时烟这边进行项目对接, 又这样开口。
　　“顺应甲方的需求。”孟时烟回答。
　　“看不出来嘛。”岑荔弯下腰盯着孟时烟的脸看，“你被我大姐调/教得挺好，算我当初没找错人。”
　　孟时烟白她一眼, 对于岑荔的用词觉得格外不顺耳。
　　“不过听说度假村的项目也给你了, 能让景绥这样打乱项目流程的，除了你也没有别人了。”岑荔睥睨孟时烟一眼, “看来我大姐对你还真不是一般的好。”
　　“其实你可以直接让负责人过来沟通, 反正你来也不干正事儿。”孟时烟不想跟岑荔谈太多涉及到岑漫的问题。
　　“我是很认真在跟你说哎。”岑荔翻了眼手机, “如今蒋陈两家联姻，日后一定是要联合发展的，我大姐看到她扶持起来的两个企业这样对景绥, 她心里肯定是难受的。你都一点不懂得体贴一下我大姐吗！”
　　岑荔说着为岑漫抱不平。
　　孟时烟思索了下, “联姻对景绥的影响很大吗？”
　　“只是我的猜测, 这两家肯定是想脱离景绥的掌控, 一加一大于二的道理没人不懂, 要是你有点良心，就该知道把孟氏抓在手里, 仰仗着我大姐的势力快速发展。”岑荔继续说着，“虽然我们景绥家大业大, 我大姐的能力也是顶级的好，绝不可能因为这种事情受到影响，但背地里的争锋相对也够我大姐劳心费神了。”
　　“站在景绥的山顶上看，所有人都在跪地服从，其实那跪着的每一个人都不肯服气。”岑荔的眼里闪过怒意，“喂不熟的白眼狼多了去了，真不知道我大姐干嘛对那些人那么好，要是我就直接吞并了别家企业，连他们发展的机会都不会给。”
　　岑荔的话直白又在理。
　　可以说，岑家每个人都是这么想的，而岑漫已经是岑家为数不多的心善了。
　　眼下同龄人已经不是小时候可以成群结队在一起没心没肺玩儿的人了，现在每个人的身上都背负着家族利益，表面上关系熟捻，背地里针锋相对。
　　没人会顾及着儿时那点脆弱的旧情。
　　几个负责人沟通了进度，岑荔离开之前又落下一句，“真以为我是奔着浮浓酒店的项目来的？我只是亲自来劝劝你，别跟那些白眼狼一样，回头又刺我大姐一刀。”
　　“你多虑了。”孟时烟淡然开口。
　　她哪里都可以被质疑，但唯一没法被质疑的，就是她对岑漫的感情。
　　杂志又爆了一则新闻。
　　#蒋陈两家正式宣布联姻#
　　这条新闻又来自头部杂志社——《有间杂志社》。
　　孟时烟逐字逐句看完这条新闻，念出了后面几句话，“祝百年好合，早生贵子。撰稿人，《有间杂志社》，宋菡初。”
　　孟时烟一愣，完全不敢想象宋菡初敲下这几行字时的心情。
　　看着自己的女朋友跟别人结婚，自己还要亲手将两人的喜讯广而告之。
　　这无疑是一种巨大的伤害。
　　将工作室的事情安排好之后，孟时烟打车去了杂志社。
　　宋菡初正在敲着键盘，冷静地看不出任何情绪。
　　“怎么了？”宋菡初听见动静，抬眼看向孟时烟，“你最近不是很忙吗？怎么还有空来我这儿？”
　　“我来看看你。”孟时烟给宋菡初带了她爱喝的咖啡，“对了，我忘了告诉你，景绥度假村的项目我也拿下了。”
　　“恭喜你啊。”宋菡初目不转睛盯着屏幕，“年底忙，不然非得薅你一顿不可。”
　　“话说你们杂志社什么时候放假啊？今天都小年了。”孟时烟看了眼日历，只能摸索着边说话。
　　“过几天就放了，不过我肯定是歇不了，不然我爸妈得骂死我。”宋菡初叹口气，喝了口咖啡，“咖啡不错，谢了。”
　　孟时烟正要再次开口，门口就有助理敲门。
　　“总监，明天去现场拍摄的人已经定好了，您可以过目一下。”助理把名单放到桌子上，等着宋菡初说话。
　　“老赵就别让他去了，年纪大了天又冷，不用让他跑现场了。”宋菡初调换了名单顺序，“喊小王替他。”
　　“这是负责人发过来的婚礼现场的布置，上面写了务必要拍摄发布的地点。”助理见宋菡初往后翻着资料，又解释。
　　宋菡初：“好，知道了。”
　　“陈小姐那边说，明天如果您不方便到场的话，可以安排其他的负责人。”助理说。
　　宋菡初顿了几秒，笑了下，“告诉她，我一定会准时到场。”
　　助理出门后，孟时烟被宋菡初的话弄得心惊胆战。
　　“初初……”孟时烟担忧地看向宋菡初，“你没事儿吧？”
　　“好着呢，死不了。”宋菡初无所谓地耸肩，“不就是看着陈韵结婚，有什么不能接受的？”
　　可宋菡初越是摆出如此淡定的模样，孟时烟就越担心。
　　她了解宋菡初，宋菡初最爱隐忍，跟她这种有委屈就一定要发泄的人不一样。
　　“你难受别憋着，你告诉我，你发泄一下情绪。”孟时烟握住宋菡初的手。
　　宋菡初挣脱掉孟时烟牵过来的手，继续敲着键盘。
　　“没关系。”宋菡初的眼眶变红，屏幕上的字是什么她也辨别不清了，“我没关系。”
　　她忍着哭意告诉孟时烟不用担心自己，可后面的话却被呜咽吞噬掉，直接哑声。
　　宋菡初再也控制不住情绪了，她的脑袋垂着，头发落下来，盖住她皱缩的脸。
　　“初初……”孟时烟站起身来，抱住她，替她擦着眼泪。
　　“我只是觉得有点不值。”宋菡初将挡住自己脸颊的长发拨开，眼泪早已经滑落脸颊，“明明我跟她认识快三年了，也是三年的感情了，但是她就这么随随便便放弃我了。”
　　孟时烟抽着纸巾递给她，安慰的话卡在喉咙里。
　　她无法完完全全体会到宋菡初的痛苦，只知道现在的她，太过难受了。
　　“妞儿，你知不知道，陈韵跟我从来没有确认过关系，我甚至不能去问她一句，你到底有没有把我当成是你的女朋友。”宋菡初的眼睛里红血丝隐约可见，“本来就是炮/友，为什么就只有我一个人沦陷得这么深呢，我不明白……”
　　“初初，你值得更好的。”孟时烟安慰着宋菡初，看她如此痛苦自己心里也不好受。
　　“我有想过早些跟陈韵断掉，毕竟我跟她的家世完完全全是两个世界的人，可是我舍不得，我真的舍不得……”宋菡初哭出声来，只觉得喉咙愈发干涩，“我第一次这么喜欢一个人……我不想放弃的。”
　　孟时烟懂得这种坚持，甚至已经成为执念的坚持。
　　可陈韵跟岑漫不一样，孟时烟也不知道宋菡初该怎么办，她无法给出最正确的答案，只能跟着宋菡初一起难受。
　　“我想去找她要个说话，可我有什么立场呢？我又不能去找她闹，我要工作，我要对杂志社负责，我不能因为我自己的问题影响很多人的节奏。”宋菡初说着自己的想法，“我觉得我已经很努力去不想这件事情了，偏偏蒋陈两家势力过大，我爸对这件事情格外重视。新闻稿要我亲自写，婚礼要我亲自去拍摄，说不能有任何差错。”
　　“没有人考虑过我的感受，我也没办法跟我爸妈说这些事情。我只能眼睁睁看着陈韵嫁给别人，自己还要给她拉热度。”
　　“我不知道我是怎么了，为什么都要这么伤害我……我有哪里做得不够好吗？我没有耽误任何工作，没有把这件事情说出来去影响任何一个人的情绪，但是也不能让所有的伤害都让我一个人承受吧……”
　　宋菡初不常发泄情绪，这天却哭了很久。
　　孟时烟离开杂志社的时候，天已经完全黑了。
　　明天宋菡初还要去婚礼现场拍摄，孟时烟完全不敢想她要怎么办。
　　回到红湖公馆的时候，岑漫已经回家了。
　　她小跑着上前抱住岑漫，只觉得格外安心。
　　岑漫抚了抚她的脑袋，看她的脸色不太好，关心道，“怎么了？”
　　“我今天去杂志社找了初初。”孟时烟怕岑漫又像以往那样想，急忙解释，“只是怕她伤心去安慰她一下，没有做不理智的事情。”
　　“乖。”岑漫知道她是怕自己生气，笑了下捏了捏孟时烟的脸。
　　“我今天还把浮浓酒店的初稿交给岑荔了。”孟时烟像个听话的好孩子般朝着岑漫索取夸赞，“本来说好是年后的，但是年后我要重点！关注！度假村的项目，所以就加班加点把酒店项目提前啦！”
　　“真厉害。”岑漫扬扬嘴角，毫不吝啬自己的夸赞。
　　孟时烟贪婪地嗅着岑漫身上的味道，又想起岑荔说的话来。
　　如果蒋陈两家联合，那么景绥势单力薄，只怕岑漫一人无法抗住。
　　孟时烟想把孟氏带起来，这样她说不定可以在必要的时候帮她家漫漫呢。
　　“漫漫，我会努力工作的，你相信我。”孟时烟仰头盯着岑漫的眸子，双眼里尽是虔诚。
　　“我永远相信你，好吗？”岑漫应着。


第63章
　　婚礼地点定在蒋氏旗下的高档酒店。
　　到来的人非富即贵, 引来不少媒体。
　　岑漫作为景绥的代表，跟孟时烟一起坐在了距离主桌最近的一处地方。
　　据说婚礼现场请了国外著名设计师设计，甚至连花卉设计师都请了最顶级的。
　　孟时烟坐在位子上四处打量着, 对于她来讲，吸引力最大的便是婚礼的现场布置了。
　　她今天特意跟岑漫穿了同色系的黑色裙子，岑漫的裙尾直达脚踝，而她的才刚刚过膝。
　　婚礼开始的时候，岑漫目不转睛盯着最中央的台子。
　　孟时烟第一次看到陈韵的父母, 还有陈氏大公子，以及以前还阴差阳错差点把她卖掉的老陈。
　　陈氏除了陈韵面上毫无表情之外，其余四个人看起来格外喜悦。
　　有些母亲在嫁女儿时总是看起来高兴, 实则会偷偷伤心, 但陈母只是动容地笑笑，看不出悲伤之意。
　　司仪按部就班走着婚礼流程, 孟时烟注意力完全脱离了。
　　她看到宋菡初作为主要拍摄的媒体方, 正站在台下最中心的位子摆弄机器, 跟随着司仪的安排来回调动着镜头。
　　陈韵对于司仪的问题始终冷淡回应，看起来一点也不像婚礼的主角。
　　她的目光从头到尾都盯着台下的镜头，实则是在望着设备后面的那个女人。
　　宋菡初避开陈韵的视线, 只看着摄像机里的画面。
　　身着白色婚纱的陈韵很漂亮, 妆容也比平时更精致, 可是她的婚纱却不是为自己穿上的。
　　宋菡初的手一抖, 画面脱离了聚焦。
　　一旁的助理疑惑地看了眼宋菡初, 似乎对于很少出现失误的宋菡初感到有些奇怪。
　　“抱歉。”宋菡初说着，又一次进入了工作状态。
　　可她还是容易分心。
　　“小王, 后面的流程你来拍吧。”宋菡初努力了许久，发现自己还是没办法做到平静地去拍摄。
　　她找到角落处的工作人员的休息椅, 没了摄像机之后，她所有的目光都放在了陈韵的身上。
　　而宋菡初走了之后，陈韵也没有再看向镜头的必要了。
　　致辞很快结束，新郎新娘暂时离开，需要去换一身方便的衣服。
　　宋菡初追随着陈韵离开的身影，看着蒋天佑将她扶下台，死死咬住下唇。
　　她不想的，可她实在忍不住。
　　宋菡初四处望了眼，径直朝着陈韵的方向跑，她作为拍摄的媒体，知道每一个安排的地方。
　　宋菡初的手放在门上，犹豫好久才敲了敲门。
　　“谁？”
　　她听见陈韵的声音，随后门便被打开了。
　　陈韵见了是她，在走廊外看了眼，确定没有人之后才让宋菡初进来，又把门反锁。
　　“你来这儿干嘛？”陈韵问她，语气里带着不满。
　　“陈韵，你不应该给我一个解释吗？”宋菡初质问的话问出口。
　　“解释什么？没有必要，我不找任何借口，你也没有任何立场。”陈韵并不打算给宋菡初任何一个正面的回答，她侧了侧身子，躲避了宋菡初的眼神。
　　“是，你说得对，我是没有任何立场。”宋菡初被陈韵冷淡的话伤到，“你就是耍了我三年，最后还要我看着你嫁给别人！”
　　“我有通知过你，你要是觉得不方便，可以安排其他人负责拍摄。”陈韵叹口气，不愿多谈。
　　“你现在是觉得你把婚礼这个大新闻给了我们杂志社，我还要反过来谢谢你吗？”
　　“你总爱这样曲解我的意思，很没劲。”陈韵蹙眉，“一会儿天佑还要过来找我，你要是没什么事儿，就先回现场吧。”
　　宋菡初没肯离开，她看着陈韵换上的红色裙子，上面有着金色的点缀，头上还戴着簪子，眸底淡漠多了丝不属于新娘子的情绪。
　　“之前我在国外第一次遇见你的时候，你在我的怀里睡着了，那天晚上我就梦见你穿着白色的婚纱。”宋菡初的眼泪簌簌地落，但她却浑然不知，“其实梦也不全是假的，至少这个梦就成真了，不是吗？亏我还因为这个梦高兴了好久，我觉得那是我们在国外举办了婚礼。”
　　陈韵侧身对着宋菡初，鼻子发酸，眼眶微红，她的手握成拳，努力平复着自己的情绪，试图不被宋菡初带走。
　　“我不知道你跟蒋家的人认识了多久，也不知道你从什么时候开始就有了放弃我的想法，可是我一直都在想着，要不要跟你确认关系，可是我不敢，你的态度总是模棱两可，我怕我一开口，我们之间就彻底结束了。”
　　宋菡初抹掉自己的眼泪，她吸了吸鼻子，“现在我不奢求其他的，只要你告诉我一句，我们之间没有任何可能了，我马上就走，以后除了必要的接触，不会再因为私人感情联系你。”
　　“宋菡初！”陈韵听到结束的词眼，语气也变得激烈。
　　宋菡初苦涩地笑了笑，“你不用摆出这副要失去我的表情，按照我们的差距来讲，本来就不会有任何私交的。”
　　“你常说我冷血，你不觉得你才是那个最冷血的人吗？”陈韵的情绪被宋菡初坚决的话彻底勾起，“说走就走，说结束就结束。”
　　宋菡初认为陈韵完全就是在颠倒黑白，“所以你是要在婚后跟我继续这种不清不楚的关系吗？你觉得这是一个正常人该有的想法吗？陈韵，我是一个脑子正常的人，我有思想有道德，不会像你那样，觉得利益对自己来说最重要的。”
　　宋菡初的手放在门把手上，准备离开，“我今天来找你，完全是多此一举，我们就应该从不清不楚的开始，再到不明不白的结束。”
　　陈韵急急往前走了几步，高跟鞋在地上发出刺耳的声音，“你以为我想结这个婚吗！”
　　“什么受尽宠爱，保护得极好的小女儿，分明就是没法见光的私生女。”陈韵将自己的伤口彻底撕开，把所有血淋淋的事实都摆在宋菡初面前，“我大哥是陈氏的接班人，他还有个弟弟叫老陈，老陈什么德行你也知道，他出了事儿有他亲哥压着。我呢，我什么都没有，我亲妈被陈家用钱打发走，我被控制在国外这才回来多久。”
　　陈韵：“我以为他们是要接受我了，可就是在拿我当工具，拿我当跟蒋氏联手抗衡景绥的工具！我那么拼命不就是为了让我活的轻松一点吗？我自私一点也不行吗，可我都那样努力了，最后还是这种下场。”
　　“我跟蒋天佑就相处了两个星期，有人问过我我真的喜欢谁吗？没有人在意。我能对你说吗？不能。你一个杂志社，当初岑老爷子一句话就能把你们压得起不来，我跟你说又有什么用？”
　　“你问我喜不喜欢你，喜欢。可是我的喜欢能改变什么吗？不如就让我当那个恶人，被你彻底恶心也比像现在互相难过要好。我觉得我好惨啊，宋菡初，你觉得我活得很好是吗？岑漫背负那么大压力撑起景绥，下面还有一群兄弟姐妹把她当信仰，孟时烟被孟氏利用成那个鬼样子，可她也有岑漫给她兜底，有你个好闺蜜陪她。你也有对你百般疼爱的父母，他们再怎么因为工作批评你，也会对你关心呵护。可我呢，什么都没有。”
　　“我在哪里都是一个外人，怎么努力都无法改变我现状的外人。”
　　宋菡初早已经泣不成声，她伸出手试图去抚过陈韵的眼泪，但看到她红色的新娘服又颤抖着收回手。
　　为什么会变成这个样子呢？
　　为什么相爱的人不可以在一起？
　　“你走吧宋菡初。”陈韵不想在宋菡初面前暴露自己的丑态，她忍回自己的眼泪，憋起自己所有的情绪，她咬着牙说出口，“我们已经结束了，再也不会有以后了。”
　　“陈韵……”宋菡初摇摇头。
　　她要是早些知道这些就好了，说不定她们会想出一个更好的办法。
　　“你走吧，蒋天佑很快就会来。”陈韵打开门，往外推搡着宋菡初的身体。
　　宋菡初不敌陈韵的力气，被她推到走廊上，随后便是门‘啪——’关上的声音。
　　“陈韵！你开开门！陈韵！”宋菡初使劲握着门把手，重重拍打着门，“你把门打开好不好，我求求你，我求你了……”
　　宋菡初彻底放声大哭，她的手都发麻发烫，却还是努力拍着门，“我们去国外，我们一起逃跑好不好，我们去到没有人认识我们的地方，我们在那里好好生活，养我们的小家好不好……”
　　她无力地瘫在地上，脑袋贴着门，“你不是最喜欢暹罗吗？我们养好几只暹罗猫，每天牵着猫猫看夕阳。陈韵，你把门打开……”
　　陈韵在屋内听着宋菡初的话，捂着脸压抑地哭泣。
　　她没有这个勇气，她也不能让宋菡初抛下杂志社。
　　她是个自私的人没错，她能做的也只有把一些新闻提前透露给宋菡初作为报答。
　　她的人生本来就格外失败，唯一的光亮都在宋菡初那里了。
　　现在，她该放手了。
　　宋菡初适合更好的人，而不是她这种阴沟里努力撑船却怎么也走不出来的臭虫。
　　-
　　婚礼现场，孟时烟坐在位子上，丰盛的菜肴没吃几口，心里的担忧反而越来越大。
　　她扫视了一圈，还没看到宋菡初回来的身影。
　　按照陈韵跟宋菡初的相处模式，孟时烟怕这两人吵起来。
　　她看了眼旁边的岑漫，她又被不少人勾住谈一些合作。
　　孟时烟犹豫了几下，起身去找了宋菡初。
　　她问了拍摄的人，找到了陈韵换衣服的房间。
　　不远处，她就在看见走廊里有一个瘫坐在地上的身影，小小的蜷缩在一起，模样可怜至极。
　　“初初！”孟时烟把宋菡初扶起来，“跟我走！”
　　“不要，陈韵还在这里，我要跟她一起走……”宋菡初的声音完全哑了，她疯狂地摇着头，努力挣脱孟时烟的拉扯。
　　“蒋天佑马上就来了，被他看到就麻烦了。”孟时烟刚说完就听见外面传来的脚步声。
　　孟时烟用胳膊挡住宋菡初的脸，抬眸去看走过来的人。
　　“时烟？”蒋天佑开口打着招呼。
　　“蒋大哥。”孟时烟笑着回应，侧身完全挡住宋菡初，“这我一小姐妹，不认识路跑到这儿了，我找了她好久，我这就带她走。”
　　蒋天佑打量了下，友好开口，“需要帮忙吗？”
　　“不用了，不用！”孟时烟扯着宋菡初，全程挡住她的面容。
　　见蒋天佑狐疑看向宋菡初的视线，孟时烟又及时开口，“蒋大哥，祝你新婚快乐。”
　　蒋天佑淡笑了下，轻轻点了下头。


第64章
　　孟时烟把宋菡初带到另一处空闲的房间内, 又确保了周围没有认识的人会来之后，才放心地坐下来。
　　“发生什么了？”孟时烟担忧地问。
　　宋菡初坐在地上脑袋靠着墙，沉默了好久才开口, “我和陈韵结束了。”
　　“你们都说了什么？我本来想让你们之后好好沟通一下的，没想到你直接去找她了。”
　　“不用沟通了，我们没可能了。”宋菡初咳嗽了几下，努力让自己的声音听起来显得正常一些，“从今以后她就是蒋太太了。”
　　孟时烟还想再说些什么, 就看到宋菡初站起身来，“我得继续去拍摄，我没时间伤心。”
　　宋菡初爱拿工作麻痹自己, 这样将她的生活全部充实之后, 她便没有时间空下来去想这些不开心的事情。
　　宋菡初的步伐匆忙，孟时烟小跑着跟上。
　　她怕宋菡初什么也不说, 老这样憋着时间长了一定会出事。
　　“初初, 你答应我, 如果坚持不住一定要找我！”孟时烟扯住宋菡初的手，强硬地说，“无论发生什么, 我都会陪着你的。”
　　“我自己可以处理情绪。”宋菡初深吸一口气。
　　“宋菡初, 我在很认真地跟你讲, 你不是只有一个人！”孟时烟现在已经不是张扬爱闹的大小姐, 她懂得如何安慰如何倾听, “我们不是好朋友吗？你答应我。”
　　“好。”宋菡初怔愣了下，对着孟时烟宽慰地笑了笑, “我知道轻重的，我有分寸。”
　　-
　　后半场与其说是婚礼, 不如说是业界内各行业大佬的交流会。
　　而陈韵则以身体不适为由再也没有露面过了，每个人都沉浸在自己的交谈里，似乎都忘了这场婚礼真正的主角。
　　孟时烟始终走在岑漫的身边，那些主动找上来跟岑漫搭话的人看见两人如此亲密，自然分外有眼色地对孟时烟也多了几分讨好，更有甚者了解到孟时烟旗下的工作室，还抛出了合作的橄榄枝。
　　孟时烟礼貌回应，处理得恰到好处。
　　这些暗波涌动的来往似乎是他们这种出生的人天生便有的特性，不用教，看看就能适应地得心应手。
　　感受到不远处摄像机按下快门的声音，孟时烟抬眼望过去，看到宋菡初对着她笑了下。，又示意她往另一个方向看。
　　孟时烟给了她一个肯定的眼神，顺着视线望，看到了孟浩嘉。
　　他站在原地，四处张望却没有上来搭话，主动开口别人也只是礼貌笑笑，很快便离开他的身边。
　　最终他的视线锁定在了孟时烟的身上，又看到旁边全是些高不可攀的人，开始犹豫不决。
　　孟时烟暂退了岑漫的身边，主动朝着孟浩嘉走过去。
　　“小妹。”孟浩嘉的眼睛里立马亮起了光芒，他激动地搓着手，一副任由孟时烟指挥的模样。
　　“我分过去的那批设计师你都安排好了吗？”孟时烟行动很快，既然是要在年前就将孟浩嘉拉下马，那她便不会有所退缩。
　　“早都安排好了，现在正在进行小项目熟悉流程，都特别顺利。”孟浩嘉以为孟时烟真要帮她，话说得格外坦诚。
　　“等合适的时间我会把景绥度假村的策划案发给你，你可以好好研究。”
　　“景绥？”孟浩嘉的眼睛里冒出难以置信的目光，“你是说景绥？”
　　他询问的同时还往不远处的岑漫身上张望，正巧岑漫也往这边看向孟时烟。
　　一时之间，孟浩嘉像是明白了什么。
　　“你现在跟岑漫……”孟浩嘉欲言又止。
　　“这不是你该关心的问题，而且，这个项目是我凭实力拿的。”孟时烟知道孟浩嘉心里在想什么，但她这次说得没错，度假村的项目无关私人感情。
　　“是我多嘴了。”孟浩嘉装模作样打了下自己的嘴巴。
　　“度假村的项目早有预热，如果你吃不下这个项目，就趁早不要答应，我不希望你浪费时间，也不想在景绥那里留下不好的印象。”
　　“放心吧，你还不知道哥的本事？”孟浩嘉许是没想到过去那样散漫的孟时烟也有现在这般具有压迫感的气场，他连连点头同意，随后又感慨一句，“不过，你倒是跟那些人越来越像了……”
　　孟时烟眸底光影闪绰，淡声道，“每个人都是会变的。”
　　“今年过年你回老宅吗？现在孟氏是我在掌管，你现在是大功臣，没有人会对你出言不逊的。”孟浩嘉试探性地开口。
　　“没有这个必要了。”孟时烟又像是想起什么，“对了，我需要孟氏半年以来所有的财务报表。”
　　“好，我会整理好发给你。”孟浩嘉立即答应，又奇怪孟时烟要这些做什么。
　　“三天之内就交给我。”孟时烟下达要求。
　　孟浩嘉：“可以，不过你要这个做什么？”
　　孟时烟：“我爸还在等我接他回来。”
　　-
　　这场声势浩大的婚礼在热闻榜上持续了一个星期，《有间杂志社》浏览量飞涨。
　　孟时烟看着婚礼相关新闻下面相关的杂志社，还是会担忧宋菡初的状况。
　　她的问候刚刚发过去，宋菡初那边就如同报备消息般将工作安排表完完整整发了过来。
　　孟时烟细细看了眼，这份安排表从小年直到除夕夜，每天都排满了没有任何休息的空闲。
　　简直是往死里干。
　　【孟时烟：这样持续高强度工作你的身体扛得住吗？】
　　【宋菡初：要么身体垮要么精神垮，你帮我选一个？】
　　【孟时烟：你还是加班吧。】
　　孟浩嘉的财务报表两天便发了过来，孟时烟立即着手准备。
　　她总不能让自己的父亲在狱里过年吧，虽然孟经国跟她的感情并没有多深厚，可孟时烟终究还是无法忍受孟经国被当成替罪羊担下所有罪责的这个事实。
　　所有证明材料孟时烟都已经准备好了，并且上交了法院上诉。
　　那边进行得很顺利，只不过临近年末，各项流程都比平常慢了些。
　　除夕夜的那天晚上，孟氏又爆了一条新闻。
　　#孟经国洗清嫌疑重回孟氏#
　　孟氏别墅也已经撕去了封条，孟经国被送了回去。
　　孟时烟得知这个消息，下了班直奔别墅。
　　孟经国正站在客厅内，来回踱步走，背脊坨了不少，白发也布了满头。
　　他也才将近五十岁，如今却老得极快。
　　孟时烟踩着高跟鞋踏进家里，里面还没有清扫，灰尘的味道很大，格外呛鼻。
　　她伸出手拍了拍眼前的灰，怔愣着看了孟经国好久。
　　孟经国想要走过来抱她一下，却又不敢，只得在原地抹着眼泪，嘴巴张了又合，一句完整的话都说不出口。
　　“爸，你可以在家里过年了。”
　　须臾，孟时烟开口。
　　“妞妞，你会陪着爸爸一起过年吗？”孟经国眼里露出欢喜之意，又带着怯意开口。
　　孟时烟摇了摇头，“我要回红湖公馆。”
　　“红湖公馆，你跟……”孟经国看着孟时烟的表情，又说不出像以前那样的话来。
　　“我跟漫漫已经在一起了。”孟时烟没有隐瞒这个事实。
　　“真的吗？”孟经国显然是没有想到，“岑家人我们怎么能拼得过，爸怕你会受到伤害，妞妞……”
　　“我已经不是小孩子了，我已经长大了，我会自己做所有的决定，一点儿也不会后悔。”
　　在选择岑漫这件事情上，孟时烟总是格外坚定的。
　　“你自己可以决定就好，爸只是，只是给你一些建议。”孟经国知道孟时烟花了不少的力气将自己救出来，眼下完全分不清形势，“公司现在怎么样？”
　　“您不用担心，年后我会亲手接下孟氏。”孟时烟说得斩钉截铁。
　　她想要的，从来都没有得不到手的。
　　-
　　红湖公馆。
　　黑夜里绽放着绚烂的烟花，每个人都在庆祝新年的到来。
　　岑漫躺在沙发上，阖了眼，似乎是在休息。
　　孟时烟放轻了脚步走过去，在半米的距离处停了下来。
　　她望着岑漫的睡颜，发现她脸上的疲惫，吊灯的光线落在她的面容上，颊侧衬着暗影。
　　孟时烟蹲下来，伸出手轻轻摸了下岑漫脸。
　　但刚刚碰到，岑漫便反手握住了她的手，随即睁开眼睛望向她。
　　“漫漫……我回来了。”孟时烟轻声开口。
　　“不在家里过年吗？”岑漫轻抬嘴角，问她。
　　孟时烟知道她是在询问自己怎么不在孟家别墅过年。
　　可她自己知道，如果自己不来，那么岑漫也会一个人待在红湖公馆，听着外面喧嚣的烟花声，孤单而又落寞地看着时针转过零点。
　　她不想要看到岑漫这样。
　　她要陪着岑漫一起过新年。
　　“我已经在家里陪你过年了呀。”孟时烟另一只手也抚上岑漫的脸，眼神已经染了些许柔意。
　　她往前探了探，盯着岑漫近在咫尺的面容，唇轻轻落下。
　　“漫漫，以后每一个新年我们都一起过好不好？”孟时烟舔了舔下唇，“你只可以说肯定的回答，不可以说其他的！”
　　岑漫没有开口，但呼吸却愈发地重了，立即以吻封声。
　　孟时烟在上位，脑袋后面被附上一只手强硬地让她无法起身。
　　这样的姿势让孟时烟格外不适，她的胳膊和腿几乎完全失去作用，动弹不得。
　　她落下去的长发将岑漫的面容衬得更加昏暗，双眸迷离多情，孟时烟几乎要陷进去，整个身子一软几乎压在岑漫身上。
　　似乎岑漫觉得这种状态下接吻不方便，她单手抱着孟时烟从沙发上坐起来。
　　孟时烟的裙子盖住岑漫的一双腿，裙摆下依稀可见黑色的西装裤。
　　肩上的细带被解开，岑漫动作轻柔缓慢，像是在拆礼物。
　　她的指尖时不时触碰到孟时烟的肌肤，带子松开的时候，孟时烟像玩具脱离了束缚，散散软下来。
　　外面的烟花依旧绽放着，可后来离孟时烟却越来越近，甚至直接绽放在了她的脑子里，整个世界都涌现成了白色的光芒。
　　她在白色光芒中飘起又落下，明明是冬季，却感觉到滚烫的热度。
　　“漫漫，我们出去放烟花好不好……”孟时烟的语调染上了哭腔，她开口断断续续地回答。
　　“现在你难道没有放烟花的感觉吗？”岑漫低沉的语气落在她耳边，连带着急促的呼吸，让孟时烟爆红的耳朵带起一阵触电的感觉。
　　无力之时，孟时烟呜咽着咬了岑漫的下唇，却没得到她的宽恕，反而疼痛和血腥味儿像是激怒了她。
　　浑浑噩噩睡去之时，她躺在岑漫怀里，嘴里胡乱不清地喊。
　　“皮带扣……好凉……”


第65章 正文完
　　工作耽误不得, 过年孟时烟也顾不上休息。她一个人去了工作室，可孟浩嘉急急忙追过来，找她讨要说法。
　　“小妹, 你把你爸救出来，可那些欠款最后还得公司来偿还，我眼下还要去弄度假村的项目，我去哪里弄那么多钱还呀！”
　　“这跟我有什么关系？现在你是孟氏掌权人，这种资金漏洞反而让我来填？”孟时烟早料到孟浩嘉会因为项目的事情来找她, 没想到孟经国出狱后，那笔高额欠款需要偿还，这下落到了手无缚鸡之力的孟浩嘉身上。
　　“反正你得帮我, 我都穷得揭不开锅了, 钱还不上，我项目还怎么周转啊！”孟浩嘉着急地像热锅上的蚂蚁。
　　他本就是个捡漏的人, 什么能力也没有, 眼下公司刚捞到手, 就背负了一大笔高额欠款。
　　他根本没有偿还的能力。
　　“我不是孟氏的人，我帮不了你。”孟时烟回绝掉了，“我还有工作, 没什么事情的话, 你就可以回去了。”
　　孟时烟像是又想起什么, “对了, 度假村的方案说好了要在年前赶出来, 这已经是大年初三了，我催你就是简单提醒, 要是景绥那边来催的话，可不只是说几句这么简单了。”
　　“孟时烟你是不是故意的！你拿这么大的合作坑我, 又让我背上这么大的欠款！”孟浩嘉见孟时烟的态度如此坚决，还提起了他磨了好多天都没有弄出来的策划案，于是彻底没有了好脾气，“好歹你也姓孟，你至于做的这么绝吗？”
　　孟时烟不恼不怒，“我早就说过，你可以把孟氏交给我，是你自己不愿意的。”
　　“现在！现在我把孟氏，只要你能帮我把钱还上！”孟浩嘉已经走投无路了。
　　“你这话说的，倒像是我奔着公司去的一样。”孟时烟想起自己的打算来，“如果我帮你还了欠款，那孟氏我就不可能再让给你。”
　　“好！你说什么就是什么！只要把我留在公司，别把我赶走就行！”孟浩嘉像见到了救星一样，“你需要什么材料，我这就去给你准备。”
　　“具体的我会发邮件给你，度假村的项目继续进行，不要受到影响。”孟时烟心里尘埃落定，她舔了下唇，“老宅那边，不要透露任何风声。”
　　安排走孟浩嘉之后，孟时烟便有些颓废了。
　　如果她成功在孟氏掌权，那笔高额欠款她务必是要亲自偿还的。
　　可眼下所有项目都在发展，她根本没有那么多钱去还。
　　她不想再找岑漫了，如果要解决这个问题，就只能找银行贷款。
　　她不能出任何差错，现在很多视线明里暗里都在关注着她，她需要将脚下的每一步都走好。
　　孟时烟没有将这件事情告诉岑漫，按照自己的想法去做了。
　　再向银行提出申请的那一天，蒋天佑罕见地找上了她。
　　孟时烟友好地将他带到会议室，询问他来的目的。
　　“听说你要回归孟氏了？”蒋天佑模样彬彬有礼，在孟时烟的印象里，他始终是一个温润公子的形象。
　　孟时烟点点头，“孟氏现在已经转型发展设计，跟我的想法不谋而合，而且我是孟家人，自然是要担当起孟氏的责任。”
　　“但之前孟氏资金漏洞尚未填补，你打算怎么办？”蒋天佑观察着孟时烟的表情，心里的想法变了又变。
　　“目前……”孟时烟对上蒋天佑试探的眼神，“还在想办法处理。”
　　看来蒋天佑是奔着这个来的，孟时烟没有向他承认自己的想法，含糊其辞着。
　　“我有办法帮你，你想听一听吗？”蒋天佑倏地笑了。
　　“什么办法？”孟时烟问。
　　“我可以将孟氏的欠款一次性还清，但是我有一个条件。”蒋天佑眸底冷淡，看不出任何情绪，“把景绥度假村的策划案交给我。”
　　孟时烟心里一惊，面上依旧不动声色。
　　蒋氏似乎也有一个关于度假酒店的项目，但没有实施，只是小道消息，不过蒋天佑今天的话相当于把项目敲定了。
　　而度假村的项目是景绥的重点发展项目，筹备了很久，如果顺利的话，后续收益十分可观。
　　“与其说是我帮你还欠款，其实是我想高价买下你手里的策划案，超过景绥两倍甚至三倍的价钱都可以。”蒋天佑表情平淡无波，但口中的话却让人心生凉意。
　　这一招太过狠戾，旅游业势头良好，前期投入越大，后期回报就越多。
　　就算蒋天佑高价买下策划案，也是给蒋氏翻倍投资，对他来说毫无弊端。
　　如果孟时烟不答应他，他还可以找其他的设计师合作。
　　可孟时烟要是答应了，那么蒋氏发展依旧汹涌，但景绥就会被反踩一脚，筹备已久的度假村项目直接胎死腹中，这简直是一笔巨大的损失。
　　“我知道你的意思。”孟时烟正准备开口拒绝，就又听见蒋天佑说。
　　“你不用急着回答我，我现在把你当妹妹才会说这些话。”蒋天佑换了说话的路数，那副商人的冷静模样收敛起来，“如果你愿意跟我合作，那么孟氏将会因为这个项目再次成为业界内的姣姣企业。如果你要继续度假村的项目，景绥把这个项目看得很重要，这个过程很长，不利于你快速发展，只能一点一点往前走。”
　　蒋天佑见孟时烟陷入沉思，又轻笑着，“如果有人可以直接带着我飞，那我又何必在地上狼狈学步呢。”
　　“我考虑一下再给你答复。”孟时烟送走了蒋天佑。
　　果然如岑荔所说的那样，蒋陈两家联姻是为了抗衡景绥一家独大，如今还没有过去多久，就已经开始从她这边下手。
　　蒋天佑拿好哥哥身份出来说话，软硬兼施，一番纠缠让孟时烟措手不及。
　　-
　　这份焦灼的心情直到下班回家见到岑漫时，还依旧没有消散。
　　她没有回去很早，特意加班到很晚才回了红湖公馆，却发现岑漫没有回房间休息，反而在客厅里坐着。
　　“漫漫，你还没有睡吗？”孟时烟没有直视岑漫的双眼。
　　“在等你。”岑漫走过来，在她嘴角落下亲吻。
　　孟时烟低垂着脑袋，格外忧愁，“我今天可不可以早点睡呀？”
　　岑漫发现了她的不对劲，捧着孟时烟的脸看了好久，才淡淡开口问，“你有话要对我说吗？”
　　孟时烟后退了几下，对着岑漫露出一个宽慰的笑容，“没有呀。”
　　“真的没有吗？”岑漫盯着她躲闪的眼神，悠悠地再次问出口。
　　“没有。”孟时烟回答。
　　岑漫：“你想快速发展的话，也没有问题。”
　　孟时烟倏地抬头，“你都知道了吗？”
　　“其实不止我跟你说过这些，甚至你从很多人的口中都听到过，每个人都要从自己的角度出发，要先为自己考虑。蒋氏的诱饵光明正大，你可以做出有利于你的选择，所有的后果也是我自己选择的结果，我会承担。”
　　度假村的项目的确是孟时烟去找了岑漫不假，岑漫选择把项目放心地交给她。
　　景绥没了这个项目只是短暂的损失，以后还会有更多的项目，可她如果错过了这个机会，下一次就不知道是什么时候了。
　　她真的要背上高额欠款去发展孟氏吗？
　　孟时烟不知道。
　　“你在我这里从来都是自由的。”岑漫见她犹豫不决，嘴角掀起一抹苦笑。
　　没关系。
　　岑漫这样安慰着自己。
　　“你要早些睡的话，那我也先上楼了。”岑漫没有对孟时烟暴露任何的情绪，她永远把选择权交给孟时烟，并且心甘情愿地承认每一个选择的后果。
　　面对景绥，她真该死。
　　可让孟时烟背负沉重的压力，她舍不得。
　　孟时烟转身抱住岑漫，“漫漫，我选你。”
　　“你对我那么好，我怎么能说放弃就放弃呢，我自己也可以努力把孟氏发展起来的，我不会同意蒋天佑的要求的，我要跟你一起。”孟时烟知道岑漫永远不会让自己陷入两难的境地。
　　都说商人只做有利可图的事情，可她有良心，有感情，这种过河拆桥的事情她根本做不出来。
　　以前她已经辜负了岑漫那么多次，现在一定一定不能再让岑漫为自己兜底了。
　　她已经成长为一个岑漫认可的大人了。
　　-
　　第二日清晨，孟时烟就把回绝的话让助理带给了蒋天佑。
　　同时，财经新闻报道，孟氏千金孟时烟将回归公司，掌握大权。
　　一时之间，铺天盖地的采访让孟时烟再次陷入忙碌之中。
　　有个记者问她，“关于孟氏的高额欠款，目前了解您已经找了银行贷款，想采访一下您关于这件事情的想法。”
　　孟时烟想了下，开口道，“曾经有个人向我抛出橄榄枝，说他可以帮我还清欠款，但需要我将手里的项目高价卖给他。但我不是唯利是图的人，在我心里，我爱的人永远是第一位的。面对可以直接带我升入高空的人，我觉得带我一点一点蹒跚学步的人才是最值得我信任的。”
　　此话一出，引起轩然大波。
　　媒体纷纷猜测话里提到的企业是谁，但讨论许久都没有得出结论。
　　-
　　元宵节的那天，孟时烟买了束矢车菊。
　　她捧着这束花走进了景绥大楼。
　　再次见到岑漫时，孟时烟又有了新的认知，这种携手共进的感觉对她来说简直是一种致命的吸引。
　　“漫漫，送你花。”孟时烟双手递过去。
　　岑漫接过花，跟她四目相对，眼睛里尽是柔情。
　　孟时烟踮起脚尖亲了下岑漫，正想逃跑就被岑漫抓回来。
　　岑漫的吻落在孟时烟的唇上，手指拨开她颊边的碎发，在她耳垂处轻轻摩挲。
　　“今天早点回家吗？”孟时烟兴致格外地高。
　　“现在就可以回家。”岑漫挽起孟时烟的手，将她小巧的手握在掌心里揉捏。
　　“怎么我说什么你都同意呀？”孟时烟坏笑着戳了戳岑漫的肩膀。
　　“倒是有一件你没办法左右。”岑漫想了想说着。
　　孟时烟疑惑地嘀咕，“什么？”
　　“晚上你就知道咯。”岑漫捏了捏孟时烟的耳朵，看她迅速发红的脸觉得心情大好。
　　“就知道欺负我……漫漫！凶死啦！”孟时烟佯装生气地别开脸又被岑漫的手指捏着下巴摆正。
　　“那今晚玩些你喜欢的？”岑漫讯问着孟时烟。
　　“干嘛这种事情上还要询问我的意见啊……”孟时烟悻悻开口，“我又不知道我喜欢什么……”
　　反正每次的结果都一样，无论如何她都逃不出岑漫的拉扯。
　　大概今晚又是一个不眠之夜罢了。
　　（全书完）



